Genesis1:1 No princípio, quando Deus criou o céu e a terra," 
Genesis1:2 a terra estava sem forma e sem ordem. Era um mar profundo coberto de escuridão; mas sobre as águas pairava o Espírito de Deus. 
Genesis1:3 Então Deus disse: «Que a luz exista!» E a luz começou a existir. 
Genesis1:4 Deus achou que a luz era uma coisa boa e separou-a da escuridão. 
Genesis1:5 E Deus chamou à luz dia e à escuridão, noite. Passou uma tarde e veio a manhã: o dia um." 
Genesis1:6 Depois Deus disse: «Que exista um firmamento entre as águas, para as separar umas das outras.»" 
Genesis1:7 E Deus fez então o firmamento, separando assim as águas que estão do lado de baixo das que estão do lado de cima. E assim aconteceu." 
Genesis1:8 Deus chamou céu a este firmamento. Passou uma tarde e veio a manhã: o segundo dia. 
Genesis1:9 Deus disse então: «Que as águas que estão debaixo do céu se juntem num único lugar e que fique à vista a terra firme.» E assim aconteceu. 
Genesis1:10 Deus chamou terra à terra firme e chamou mar às águas assim reunidas. E achou que tudo aquilo eram coisas boas. 
Genesis1:11 Deus disse ainda: «Que a terra produza ervas e plantas que deem semente e árvores que deem fruto, cada uma conforme a sua qualidade e que o fruto contenha a semente própria.» E assim aconteceu." 
Genesis1:12 A terra produziu toda a espécie de ervas, que dão semente, conforme a sua qualidade, e árvores de fruto, com a semente própria de cada uma. E Deus achou que aquilo eram coisas boas." 
Genesis1:13 Passou uma tarde e veio a manhã: o terceiro dia. 
Genesis1:14 Deus disse então: «Que existam luzeiros no firmamento, para distinguirem o dia da noite; e que eles sirvam de sinal para marcar as divisões do tempo, os dias e os anos." 
Genesis1:15 E que esses luzeiros, colocados no céu, sirvam também para iluminar a terra.» E assim aconteceu." 
Genesis1:16 Deus fez os dois grandes luzeiros: o maior deles, o Sol, para presidir ao dia, e o mais pequeno, a Lua, para presidir à noite, e ainda as estrelas." 
Genesis1:17 Colocou-os no firmamento, para iluminarem a terra" 
Genesis1:18 e presidirem ao dia e à noite, fazendo assim a separação entre a luz e a escuridão. E Deus achou que aquilo eram coisas boas." 
Genesis1:19 Passou uma tarde e veio a manhã: o quarto dia. 
Genesis1:20 Deus disse depois: «Que as águas sejam povoadas de seres vivos e que entre a terra e o firmamento haja aves a voar.» 
Genesis1:21 E Deus criou os grandes cetáceos e toda a espécie de seres vivos que se movem e povoam as águas e ainda todas as espécies de aves. E Deus achou que eram coisas boas 
Genesis1:22 e abençoou-os desta maneira: «Sejam férteis e cresçam; encham as águas do mar e que, em terra, as aves se multipliquem também.»" 
Genesis1:23 Passou uma tarde e veio a manhã: o quinto dia. 
Genesis1:24 Depois Deus disse: «Que a terra produza toda a espécie de seres vivos: animais domésticos, animais selvagens e todos os bichos, conforme as suas diferentes espécies.» E assim aconteceu." 
Genesis1:25 Deus criou todas as espécies de animais selvagens, de animais domésticos e todos os bichos. E achou que todos eram coisas boas." 
Genesis1:26 Deus disse ainda: «Façamos o ser humano à nossa imagem e semelhança. Que ele tenha poder sobre os peixes do mar e as aves do céu; sobre os animais domésticos e selvagens e sobre todos os bichos que andam sobre a terra.» 
Genesis1:27 Deus criou então o ser humano à sua imagem; criou-o como verdadeira imagem de Deus. E este ser humano criado por Deus é o homem e a mulher. 
Genesis1:28 Deus abençoou-os desta maneira: «Sejam férteis e cresçam; encham a terra e dominem-na; dominem sobre os peixes do mar e as aves do céu e sobre todos os animais que andam sobre a terra.» 
Genesis1:29 Deus continuou: «Dou-vos todas as plantas que produzem semente e que existem em qualquer parte da terra e todas as árvores de fruto, com a sua semente própria. É isso que devem comer." 
Genesis1:30 Dou todas as verduras como alimento aos animais e aves, a todos os seres vivos que andam sobre a terra.» E assim aconteceu." 
Genesis1:31 E Deus achou que tudo aquilo que tinha feito era muito bom. Passou uma tarde e veio a manhã: o sexto dia. 
Genesis2:1 Assim ficaram completos o céu e a terra, com tudo aquilo que contêm." 
Genesis2:2 No sétimo dia, Deus tinha completado a sua obra e nesse sétimo dia Deus descansou dos trabalhos que tinha vindo a fazer." 
Genesis2:3 Deus abençoou o sétimo dia e fez dele um dia sagrado, pois foi o dia em que ele descansou de todo o trabalho de criação que tinha feito." 
Genesis2:4 É esta a história da criação do céu e da terra. Quando o Senhor Deus fez a terra e o céu," 
Genesis2:5 ainda não havia plantas na terra nem tinha brotado a erva. É que o Senhor Deus não tinha feito cair a chuva sobre a terra nem existia nenhum ser humano para trabalhar nela," 
Genesis2:6 mas uma corrente de água começava a brotar da terra e regava os campos. 
Genesis2:7 O Senhor Deus modelou o homem com barro da terra. Soprou-lhe nas narinas e deu-lhe respiração e vida. E o homem tornou-se um ser vivo. 
Genesis2:8 O Senhor Deus preparou um jardim em Éden, lá para o oriente, e colocou nele o homem que tinha modelado." 
Genesis2:9 Da terra, fez nascer toda a espécie de árvores que eram agradáveis à vista e davam bons frutos para comer. No meio do jardim estava a árvore da vida e a árvore do conhecimento do bem e do mal." 
Genesis2:10 Em Éden nasce um rio que rega o jardim e depois se divide em quatro rios diferentes. 
Genesis2:11 O nome do primeiro é o Pichon, que rodeia a terra de Havilá, onde há muito ouro." 
Genesis2:12 O ouro daquela terra é muito bom e há lá também âmbar e lápis-lazúli. 
Genesis2:13 O segundo rio chama-se Guion, que rodeia toda a terra de Cuche." 
Genesis2:14 O terceiro rio chama-se Hidéquel, que passa na zona oriental da Assíria. E o quarto rio é o Eufrates." 
Genesis2:15 O Senhor Deus colocou o homem no jardim do Éden, para nele trabalhar e para o guardar." 
Genesis2:16 E deu-lhe estas ordens: «Podes comer do fruto de qualquer árvore, menos do fruto da árvore do conhecimento do bem e do mal." 
Genesis2:17 Deste não podes comer de maneira nenhuma. No dia em que dele comeres, ficas condenado a morrer.»" 
Genesis2:18 O Senhor Deus disse ainda: «Não é bom que o homem fique sozinho. Vou-lhe arranjar uma companhia apropriada.» 
Genesis2:19 E o Senhor Deus modelou também de terra muitas espécies de animais selvagens e de aves e apresentou-os ao homem, para ver que nome ele lhes dava. O nome que ele dava a cada um desses seres vivos é o nome com que ficaram." 
Genesis2:20 O homem deu nome a todos os animais domésticos, às aves e aos animais selvagens, mas nenhum era a companhia apropriada para ele." 
Genesis2:21 O Senhor Deus fez com que o homem adormecesse e dormisse um sono muito profundo. Durante o sono, tirou-lhe uma das costelas e fez crescer de novo a carne naquele lugar." 
Genesis2:22 Da costela que tinha tirado do homem, o Senhor Deus fez a mulher e apresentou-a ao homem." 
Genesis2:23 Este declarou: «Desta vez, aqui está alguém feito dos meus próprios ossos e da minha própria carne. Vai chamar-se mulher; porque foi formada do homem.»" 
Genesis2:24 Por isso, o homem deixa a casa do pai e da mãe para se unir com a sua mulher e ficam a ser um só corpo." 
Genesis2:25 Tanto o homem como a mulher andavam nus, sem sentirem nenhuma vergonha por isso." 
Genesis3:1 A serpente, que era o mais astuto de todos os animais selvagens criados pelo Senhor Deus," 
Genesis3:2 disse à mulher: «Com que então Deus proibiu-vos de comerem do fruto de todas as árvores do jardim!» Mas a mulher respondeu-lhe: «Nós podemos comer o fruto das árvores do jardim. 
Genesis3:3 Só nos proibiu de comer do fruto da árvore que está no meio do jardim. Se tocássemos no seu fruto, morreríamos.»" 
Genesis3:4 A serpente replicou-lhe: «Não têm que morrer. De maneira nenhuma! 
Genesis3:5 O que acontece é que Deus sabe que no dia em que comerem desse fruto, abrir-se-ão os vossos olhos e ficarão a conhecer o mal e o bem, tal como Deus.»" 
Genesis3:6 A mulher pensou então que devia ser bom comer do fruto daquela árvore, que era apetitoso e agradável à vista e útil para alcançar sabedoria. Apanhou-o, comeu e deu ao seu marido que comeu também." 
Genesis3:7 Nesse momento, abriram-se os olhos de ambos e deram-se conta de que andavam nus. Coseram então folhas de figueira, para com elas poderem cobrir a cintura." 
Genesis3:8 Nisto ouviram que o Senhor Deus andava a passear no jardim, pela brisa da tarde, e o homem foi-se esconder com a sua mulher no meio das árvores do jardim." 
Genesis3:9 O Senhor Deus chamou pelo homem e perguntou: «Onde estás?» 
Genesis3:10 O homem respondeu: «Apercebi-me de que andavas no jardim; tive medo, por estar nu, e escondi-me.»" 
Genesis3:11 Deus perguntou-lhe: «Quem é que te disse que estavas nu? Será que foste comer do fruto daquela árvore que eu tinha proibido?» 
Genesis3:12 O homem replicou: «A mulher que me deste para viver comigo é que me deu do fruto dessa árvore e eu comi.» 
Genesis3:13 O Senhor Deus disse então à mulher: «Que é que fizeste?» A mulher respondeu: «A serpente enganou-me e eu comi.» 
Genesis3:14 O Senhor Deus disse então à serpente: «Já que fizeste isto, maldita sejas tu entre todos os animais, domésticos ou selvagens. Terás que arrastar-te pelo chão e comer terra, durante toda a tua vida." 
Genesis3:15 Farei com que tu e a mulher sejam inimigas, bem como a tua descendência e a descendência dela. A descendência da mulher há de esmagar-te a cabeça e tu procurarás esmagar-lhe o calcanhar.»" 
Genesis3:16 E à mulher disse: «Vou fazer com que sofras os incómodos da gravidez e terás que dar à luz com muitas dores. Apesar disso, sentirás forte atração pelo teu marido, mas ele há de mandar em ti.»" 
Genesis3:17 E ao homem disse: «Já que deste ouvidos à tua mulher e comeste do fruto da árvore, do qual eu te tinha proibido de comer, a terra fica amaldiçoada por tua causa, e será com grande sofrimento que dela hás de tirar alimento, durante toda a tua vida." 
Genesis3:18 Só produzirá espinhos e cardos e tu terás de comer a erva que cresce no campo. 
Genesis3:19 Só à custa de muito suor conseguirás arranjar o necessário para comer, até que um dia te venhas a transformar de novo em terra, pois dela foste formado. Na verdade, tu és pó e em pó te hás de transformar de novo.»" 
Genesis3:20 O homem, Adão, deu à sua mulher o nome de Eva, porque ela era a mãe de todos os seres humanos." 
Genesis3:21 O Senhor Deus arranjou para o homem e para a sua mulher roupas de pele de animal para que se vestissem com elas. 
Genesis3:22 O Senhor Deus disse então: «O homem tornou-se semelhante a um de nós, conhecendo o bem e o mal. Agora só falta que vá também colher do fruto da árvore da vida, para dele comer e ter vida para sempre!»" 
Genesis3:23 Por isso, Deus, o Senhor, expulsou-o do jardim do Éden e o homem teve que ir cultivar a terra, da qual tinha sido formado." 
Genesis3:24 Depois de ter expulsado o homem, Deus colocou diante do jardim do Éden os querubins e uma espada de fogo, que se movia dum lado para outro, de modo a impedir o caminho para a árvore da vida." 
Genesis4:1 Adão teve relações com Eva, sua mulher, e esta ficou grávida. Quando deu à luz Caim, ela exclamou: «Já consegui alcançar de Deus um filho homem!»" 
Genesis4:2 Mais tarde, deu à luz outro filho. Foi Abel, irmão de Caim. Abel foi pastor e Caim foi agricultor." 
Genesis4:3 Ao fim de um certo tempo, Caim apresentou ao Senhor uma oferta de produtos da terra" 
Genesis4:4 e Abel ofereceu as primeiras e melhores crias do seu gado. Ora, Deus ficou contente com Abel e com a sua oferta;" 
Genesis4:5 mas não ficou satisfeito com Caim nem com a sua oferta. Por isso, Caim ficou muito irritado e de má cara." 
Genesis4:6 Deus disse-lhe então: «Por que é que te irritaste assim e ficaste com tão má cara? 
Genesis4:7 Se te comportares bem, podes andar de cabeça erguida, mas se te comportares mal, tens o pecado a espreitar à porta, procurando vencer-te. E contudo tu podes dominá-lo.»" 
Genesis4:8 Certo dia, depois de Caim ter falado com Abel, seu irmão, saíram para o campo. Encontravam-se lá, quando Caim atacou o irmão e o matou." 
Genesis4:9 O Senhor perguntou a Caim: «Onde está o teu irmão?» «Não sei. Será que eu sou o guarda do meu irmão?», respondeu ele. Deus insistiu: «Que é que fizeste?" 
Genesis4:10 O sangue do teu irmão, que tu derramaste, levanta-se da terra, a pedir-me vingança." 
Genesis4:11 Por isso, amaldiçoado sejas tu pela terra que bebeu o sangue do teu irmão, que tu mataste." 
Genesis4:12 Por muito que cultives a terra, ela não voltará a dar-te a sua riqueza. E terás de andar perdido e errante pelo mundo.»" 
Genesis4:13 Caim respondeu: «O meu crime é demasiado grande para eu o poder suportar. 
Genesis4:14 Se tu me expulsas desta terra e eu tiver que fugir de ti, para andar perdido e errante, qualquer pessoa que me encontrar me pode matar.»" 
Genesis4:15 Mas Deus replicou: «De modo nenhum! Quem matar Caim sofrerá como vingança sete mortes entre os seus.» E o Senhor pôs um sinal a Caim, para que não pudesse ser morto por quem o encontrasse." 
Genesis4:16 Então Caim afastou-se da presença de Deus e foi viver para a terra de Nod, a oriente de Éden." 
Genesis4:17 Caim teve relações com a sua mulher e ela ficou grávida e depois deu à luz Henoc. Entretanto Caim fundou uma cidade e deu-lhe o nome do seu filho Henoc. 
Genesis4:18 Henoc foi pai de Irad; Irad foi pai de Meujael; Meujael, pai de Metusael e Metusael foi pai de Lamec." 
Genesis4:19 Lamec casou com duas mulheres, uma chamava-se Ada e outra, Sila." 
Genesis4:20 Ada deu à luz Jabal, que foi o antepassado dos que vivem em tendas e têm gado." 
Genesis4:21 O seu irmão chamava-se Jubal e este foi o antepassado de todos os que tocam harpa e flauta. 
Genesis4:22 Sila, por seu lado, deu à luz Tubal-Caim, que forjava toda a espécie de instrumentos de cobre e de ferro. Tubal-Caim teve uma irmã, chamada Naamá." 
Genesis4:23 Lamec disse um dia às suas mulheres: «Ada e Sila, ouçam-me bem; ó mulheres de Lamec, prestem atenção ao que vou dizer. Estou pronto a matar um homem, por uma ferida que me faça ou um jovem, por uma simples beliscadura." 
Genesis4:24 Pois, se Caim tinha de ser vingado sete vezes, Lamec será vingado setenta e sete vezes mais.»" 
Genesis4:25 Adão teve de novo relações com a sua mulher e esta deu à luz outro filho e chamou-lhe Set, porque Deus lhe tinha concedido outro filho, para substituir Abel, que Caim tinha assassinado." 
Genesis4:26 Também Set teve um filho que se chamou Enós. Foi desde então que se começou a invocar o nome do Senhor. 
Genesis5:1 Esta é a lista dos descendentes de Adão. Quando Deus criou o ser humano, fê-lo semelhante ao próprio Deus." 
Genesis5:2 O ser humano assim criado é o homem e a mulher. Ao criá-los, Deus abençoou-os e chamou-lhes seres humanos." 
Genesis5:3 Quando Adão tinha cento e trinta anos, gerou um filho à sua imagem e semelhança e deu-lhe o nome de Set." 
Genesis5:4 Depois disto, Adão viveu oitocentos anos e foi pai de vários filhos e filhas." 
Genesis5:5 Adão morreu quando tinha novecentos e trinta anos de idade. 
Genesis5:6 Aos cento e cinco anos de idade, Set gerou Enós." 
Genesis5:7 Depois do nascimento de Enós, Set viveu ainda oitocentos e sete anos e foi pai de vários filhos e filhas." 
Genesis5:8 Set morreu, depois de ter vivido durante novecentos e doze anos." 
Genesis5:9 Aos noventa anos de idade, Enós gerou Quenan." 
Genesis5:10 Depois do nascimento de Quenan, Enós viveu ainda oitocentos e quinze anos e foi pai de vários filhos e filhas." 
Genesis5:11 Enós morreu, depois de ter vivido novecentos e cinco anos." 
Genesis5:12 Aos setenta anos de idade, Quenan gerou Malaliel." 
Genesis5:13 Depois do nascimento de Malaliel, Quenan viveu ainda oitocentos e quarenta anos e foi pai de vários filhos e filhas." 
Genesis5:14 Quenan morreu, depois de ter vivido novecentos e dez anos." 
Genesis5:15 Aos sessenta e cinco anos, Malaliel gerou Jared." 
Genesis5:16 Depois do nascimento de Jared, Malaliel viveu ainda oitocentos e trinta anos e foi pai de vários filhos e filhas." 
Genesis5:17 Malaliel morreu, depois de ter vivido oitocentos e noventa e cinco anos." 
Genesis5:18 Aos cento e sessenta e dois anos de idade, Jared gerou Henoc." 
Genesis5:19 Depois do nascimento de Henoc, Jared viveu ainda oitocentos anos e foi pai de vários filhos e filhas." 
Genesis5:20 Jared morreu, depois de ter vivido novecentos e sessenta e dois anos." 
Genesis5:21 Aos sessenta e cinco anos de idade, Henoc gerou Matusalém." 
Genesis5:22 Henoc viveu sempre de acordo com a vontade de Deus. Depois do nascimento de Matusalém, ele viveu ainda trezentos anos e foi pai de vários filhos e filhas." 
Genesis5:23 Depois de ter vivido trezentos e sessenta e cinco anos," 
Genesis5:24 Henoc, que sempre vivera de acordo com a vontade de Deus, deixou de ser visto. Foi Deus que o levou consigo." 
Genesis5:25 Aos cento e oitenta e sete anos de idade, Matusalém gerou Lamec." 
Genesis5:26 Depois do nascimento de Lamec, Matusalém viveu ainda setecentos e oitenta e dois anos e foi pai de vários filhos e filhas." 
Genesis5:27 Matusalém morreu depois de ter vivido novecentos e sessenta e nove anos. 
Genesis5:28 Aos cento e oitenta e dois anos de idade, Lamec gerou um filho" 
Genesis5:29 e exclamou: «Este é que nos há de aliviar dos trabalhos e fadigas que a terra, amaldiçoada pelo Senhor, nos provoca.» E por isso lhe chamou Noé." 
Genesis5:30 Depois do nascimento de Noé, Lamec viveu ainda quinhentos e noventa e cinco anos e foi pai de vários filhos e filhas." 
Genesis5:31 Lamec morreu, depois de ter vivido setecentos e setenta e sete anos." 
Genesis5:32 Noé tinha já quinhentos anos de idade, quando lhe nasceram os filhos Sem, Cam e Jafet." 
Genesis6:1 Quando a Humanidade começou a ser mais numerosa na terra e foram nascendo mais raparigas," 
Genesis6:2 os filhos de Deus viram que estas eram belas e cada um deles escolheu para sua mulher aquela que mais lhe agradou. 
Genesis6:3 O Senhor disse então: «Não vou proteger o homem por muito tempo. Ele é mortal, a sua sobrevivência não irá além de cento e vinte anos.»" 
Genesis6:4 Havia então na terra os gigantes e continuaram depois a existir. É que os seres celestes tinham casado com as filhas dos homens e tinham gerado filhos. Foram esses os famosos heróis dos tempos antigos. 
Genesis6:5 O Senhor viu que a maldade dos homens crescia cada vez mais no mundo e que as suas intenções e planos eram sempre maus. 
Genesis6:6 Deus sentiu pena de ter criado a Humanidade e ficou muito triste. 
Genesis6:7 O Senhor decidiu então: «Vou destruir os seres humanos, que eu criei; vou fazê-los desaparecer da terra, os seres humanos, os animais, as aves dos céus e todos os bichos. Lamento tê-los criado.»" 
Genesis6:8 Contudo, o Senhor olhou com agrado para Noé." 
Genesis6:9 Esta é a história de Noé. Noé era a única pessoa justa e honesta que havia no seu tempo e cumpria sempre a vontade de Deus. 
Genesis6:10 Teve três filhos: Sem, Cam e Jafet." 
Genesis6:11 Para Deus, a terra estava completamente corrompida e cheia de violências." 
Genesis6:12 Ao olhar para a terra, Deus só encontrava corrupção, pois todos os seus habitantes seguiam caminhos errados." 
Genesis6:13 Por isso, Deus disse a Noé: «Decidi pôr fim a todos os seres humanos, pois a terra está cheia de violência, por causa deles. Vou destruí-los juntamente com a terra." 
Genesis6:14 Faz uma arca; uma grande barca de boa madeira resinosa, com vários compartimentos, e põe-lhe betume por dentro e por fora." 
Genesis6:15 Deves fazê-la com estas medidas: cento e cinquenta metros de comprimento, vinte e cinco metros de largura e quinze metros de altura." 
Genesis6:16 Faz-lhe uma claraboia a meio metro do cimo e uma porta de lado. Deves fazê-la com três andares sobrepostos. 
Genesis6:17 Com efeito, eu vou fazer cair sobre a terra um dilúvio de água, para destruir todos os seres vivos que existem no mundo; tudo o que há na terra vai morrer." 
Genesis6:18 Mas contigo farei um pacto de aliança. Deves entrar na arca, tu e os teus filhos, a tua mulher e as dos teus filhos." 
Genesis6:19 E de todas as espécies de seres vivos deves levar para a arca dois exemplares, macho e fêmea, para poderem sobreviver juntamente contigo." 
Genesis6:20 Portanto, de cada espécie diferente de seres vivos sejam aves, quadrúpedes ou outros animais, irão dois exemplares contigo para poderem sobreviver." 
Genesis6:21 Deves apanhar e armazenar os diferentes tipos de comida que cada espécie costuma comer, como provisões para ti e para todos os animais.»" 
Genesis6:22 E Noé fez tudo exatamente como Deus lhe tinha mandado fazer. 
Genesis7:1 O Senhor disse a Noé: «Entra na arca com toda a tua família, pois tu foste a única pessoa honesta que encontrei entre todos os teus contemporâneos." 
Genesis7:2 Leva contigo sete pares, macho e fêmea, de todos os animais puros e um só par, macho e fêmea, dos animais não puros." 
Genesis7:3 Das aves levarás igualmente sete pares, macho e fêmea, para que a vida sobre a terra possa continuar." 
Genesis7:4 Daqui a sete dias, vou fazer com que a chuva caia sobre a terra durante quarenta dias e quarenta noites e destruirei todos os seres que criei neste mundo.»" 
Genesis7:5 Noé fez tudo o que o Senhor lhe tinha mandado. 
Genesis7:6 Noé tinha seiscentos anos, quando o dilúvio inundou a terra." 
Genesis7:7 Entrou na arca com os seus filhos e com a sua mulher e as suas noras, para fugirem ao dilúvio." 
Genesis7:8 Dos animais puros e não puros, das aves e de todos os bichos," 
Genesis7:9 entraram aos pares, macho e fêmea, para junto de Noé, na arca, tal como Deus lhe tinha mandado." 
Genesis7:10 No fim dos sete dias, as águas do dilúvio começaram a cair sobre a terra." 
Genesis7:11 Era o dia dezassete do segundo mês do ano e Noé estava com seiscentos anos de idade. Foi então que rebentaram as nascentes do grande mar profundo e se abriram as comportas do céu. 
Genesis7:12 A chuva caiu sobre a terra, durante quarenta dias e quarenta noites." 
Genesis7:13 Naquele mesmo dia, Noé entrou na arca com Sem, Cam e Jafet, seus filhos, e com a sua mulher e as três noras," 
Genesis7:14 e ainda exemplares de todas as espécies de seres vivos, animais domésticos e selvagens, de todos os bichos e das mais variadas espécies de aves." 
Genesis7:15 De todos os seres vivos entraram aos pares na arca, para junto de Noé." 
Genesis7:16 Era um macho e uma fêmea de cada espécie, tal como Deus tinha mandado. No fim, o Senhor fechou a porta." 
Genesis7:17 Durante quarenta dias, as águas do dilúvio caíram sobre a terra. Foram subindo e levantaram a arca, que ficou bastante longe do solo." 
Genesis7:18 Quando o nível das águas subiu muito acima da terra, a arca flutuava por cima das águas." 
Genesis7:19 As águas subiram tanto, que cobriram até as montanhas mais altas que existem." 
Genesis7:20 Passavam mais de sete metros para cima delas e as montanhas ficaram todas cobertas. 
Genesis7:21 Morreram todos os seres vivos, que existiam no mundo, aves, animais domésticos e selvagens, todos os bichos e todos os seres humanos." 
Genesis7:22 Tudo o que tinha vida e respiração e vivia em terra firme morreu. 
Genesis7:23 E assim o dilúvio destruiu todos os seres que existiam sobre a terra, homens, animais, bichos e aves. Todos foram destruídos. Só ficou Noé e os seres que estavam com ele na arca." 
Genesis7:24 As águas cobriram a terra, durante cento e cinquenta dias." 
Genesis8:1 Deus não se esqueceu de Noé nem dos animais selvagens e domésticos, que se encontravam com ele na arca, e fez com que o vento soprasse sobre a terra e então a água começou a baixar." 
Genesis8:2 As fontes do mar profundo e as comportas do céu fecharam-se e a chuva deixou de cair. 
Genesis8:3 As águas que estavam sobre a terra foram recuando a pouco e pouco e ao fim de cento e cinquenta dias já tinham diminuído. 
Genesis8:4 A arca poisou então nas montanhas de Ararat. Era o dia dezassete do sétimo mês do ano. 
Genesis8:5 Até ao décimo mês, as águas continuaram a baixar e no primeiro dia do décimo mês já se viam os cimos dos montes." 
Genesis8:6 Quarenta dias depois, Noé abriu a janela que tinha feito na arca," 
Genesis8:7 mandou para fora um corvo e ele andou a voar dum lado para o outro, até secarem as águas que havia sobre a terra." 
Genesis8:8 Noé mandou depois uma pomba, para ver se as águas já estavam suficientemente baixas." 
Genesis8:9 Mas a pomba também não encontrou ainda lugar onde poisar e voltou de novo para junto de Noé, na arca, porque as águas ainda cobriam a terra. Noé estendeu a mão, pegou nela e levou-a de novo para dentro da arca." 
Genesis8:10 Esperou ainda sete dias e voltou a mandar a pomba. 
Genesis8:11 Pela tardinha, a pomba regressou para junto de Noé com um ramo de oliveira no bico. Noé ficou, por isso, a saber que as águas já tinham baixado bastante." 
Genesis8:12 Esperou outros sete dias e soltou de novo a pomba, mas desta vez ela já não voltou mais para a arca." 
Genesis8:13 No primeiro dia do primeiro mês do ano, quando Noé tinha seiscentos e um anos de idade, as águas já tinham desaparecido sobre a terra. Noé retirou a cobertura da barca e reparou que a terra estava a secar." 
Genesis8:14 No dia vinte e sete do segundo mês a terra já estava seca. 
Genesis8:15 Deus disse então a Noé: 
Genesis8:16 «Podes sair da arca, tu e a tua mulher, os teus filhos e as tuas noras." 
Genesis8:17 Faz também sair contigo todas as espécies de seres vivos que estão contigo, aves, animais e toda a espécie de bichos da terra. Que eles se propaguem pela terra, que sejam férteis e cresçam.»" 
Genesis8:18 Noé saiu com os seus filhos, a mulher e as noras." 
Genesis8:19 Saíram também da arca todos os animais, bichos, aves, tudo o que se move na terra, conforme as suas diferentes famílias." 
Genesis8:20 Noé fez um altar em honra do Senhor e ofereceu em sacrifício sobre esse altar alguns animais puros e algumas aves puras. 
Genesis8:21 Ao sentir o perfume agradável daquele sacrifício, o Senhor pensou para consigo: «Não voltarei mais a amaldiçoar a terra, por causa dos seres humanos. É certo que eles têm más inclinações desde a infância. Mas não voltarei mais a castigar todos os seres vivos como fiz desta vez." 
Genesis8:22 Enquanto o mundo existir, nunca mais há de faltar sementeira e colheita, frio e calor, verão e inverno, dia e noite.»" 
Genesis9:1 Deus abençoou Noé e os seus filhos e disse-lhes: «Sejam férteis, cresçam e encham a terra." 
Genesis9:2 Todos os animais selvagens e as aves, tudo o que se move na terra e os peixes do mar hão de tremer de medo diante de vós. Todos eles ficam sujeitos ao vosso poder." 
Genesis9:3 Podem comer de todos os animais vivos assim como das verduras e plantas que vos dei. Tudo isso fica à vossa disposição. 
Genesis9:4 Mas não devem comer a carne sem lhe tirar primeiro o sangue, que é a base da vida." 
Genesis9:5 Pois a todo aquele que vos tiver tirado a vida, seja animal, seja homem, eu pedirei contas do vosso sangue. Pedirei contas a qualquer um que tenha tirado a vida a um seu semelhante." 
Genesis9:6 Àquele que tira a vida a um homem, outro homem lhe tirará a vida, pois o ser humano foi criado como imagem de Deus." 
Genesis9:7 Quanto a vocês sejam férteis e cresçam, propaguem-se pela terra e dominem-na.»" 
Genesis9:8 Deus disse a Noé e aos seus filhos: 
Genesis9:9 «Vou fazer um pacto de aliança convosco e com os vossos descendentes," 
Genesis9:10 que se estenderá a todos os seres vivos que estão convosco, aves, animais domésticos e selvagens, os que agora saíram da arca e todos os que existirem na terra." 
Genesis9:11 Hei de manter sempre essa aliança convosco e mais nenhum ser vivo voltará a morrer pelas águas do dilúvio. Pois não haverá mais nenhum dilúvio a destruir a terra.» 
Genesis9:12 E Deus continuou: «Este será o sinal da aliança que eu vou estabelecer entre mim e vós e todos os seres vivos que estão convosco, para todo o sempre." 
Genesis9:13 Hei de colocar o meu arco-íris nas nuvens e esse será o sinal de aliança entre mim e a terra. 
Genesis9:14 Quando eu fizer aparecer nuvens sobre a terra e aparecer o arco-íris nas nuvens," 
Genesis9:15 será para me lembrar da aliança que fiz convosco e com todos os seres vivos que existem. E assim não haverá mais nenhum dilúvio a destruir os seres vivos. 
Genesis9:16 Quando o sinal aparecer nas nuvens, eu hei de olhar para ele e hei de recordar-me desta aliança eterna, que existe entre mim e todos os seres vivos, com tudo o que vive na terra.»" 
Genesis9:17 E Deus concluiu dizendo a Noé: «Este é o sinal da aliança que eu estabeleço com todos os seres vivos que existem na terra.» 
Genesis9:18 Os filhos de Noé que saíram da arca eram Sem, Cam e Jafet. Cam foi o pai de Canaã." 
Genesis9:19 Filhos de Noé são só estes três e todos os habitantes da terra são descendentes deles. 
Genesis9:20 Noé foi agricultor e o primeiro a cultivar a vinha. 
Genesis9:21 Certa ocasião bebeu vinho, ficou bêbedo e despiu-se completamente dentro da sua tenda." 
Genesis9:22 Cam, pai de Canaã, viu o pai nu e foi contar o caso aos seus dois irmãos que estavam fora da tenda." 
Genesis9:23 Mas Sem e Jafet pegaram numa peça de roupa e, levantando-a por sobre os ombros, aproximaram-se do pai, caminhando de costas viradas para ele. Assim cobriram o pai, estando sempre de costas para ele, para o não verem nu." 
Genesis9:24 Quando Noé acordou do sono provocado pelo vinho e soube o que lhe tinha feito o filho mais novo," 
Genesis9:25 disse: «Maldito seja Canaã. Ele será o último dos escravos dos seus irmãos!» 
Genesis9:26 E continuou: «Bendito seja o Senhor, Deus de Sem; e que Canaã seja escravo de Sem." 
Genesis9:27 Que Deus faça crescer Jafet. Que ele habite junto dos descendentes de Sem e que Canaã lhes sirva de escravo!» 
Genesis9:28 Depois do dilúvio, Noé viveu ainda trezentos e cinquenta anos." 
Genesis9:29 Morreu com novecentos e cinquenta anos de idade. 
Genesis10:1 Estes são os descendentes dos filhos de Noé, Sem, Cam e Jafet e dos filhos que lhes nasceram já depois do dilúvio." 
Genesis10:2 Os filhos de Jafet foram Gomer, Magog, Madai, Javan, Tubal, Mechec e Tirás." 
Genesis10:3 Filhos de Gomer foram Asquenaz, Rifat e Togarma." 
Genesis10:4 Filhos de Javan foram Elichá, Társis, Quitim e Rodanim." 
Genesis10:5 Deles derivam todos os habitantes das ilhas. Estes povos estão agrupados conforme a sua origem e possuem cada um o seu território e a sua língua. 
Genesis10:6 Os filhos de Cam foram Cuche, Misraim, Put e Canaã." 
Genesis10:7 Filhos de Cuche foram Seba, Havilá, Sabta, Rama e Sabteca. Filhos de Rama foram Sabá e Dedan." 
Genesis10:8 Cuche foi ainda pai de Nimerod, que foi o primeiro grande chefe que existiu." 
Genesis10:9 Foi também um valente caçador, com a ajuda do Senhor. Por isso, se diz ainda hoje: «Que o Senhor o faça um valente caçador como Nimerod.»" 
Genesis10:10 Começou a reinar primeiramente sobre as cidades de Babilónia, Uruc e Caldo na Mesopotâmia." 
Genesis10:11 Dali estendeu o seu domínio sobre a Assíria e construiu a cidade de Nínive e Reobot-Ir, Calá" 
Genesis10:12 e Réssen, entre Nínive e Calá, que era a grande cidade." 
Genesis10:13 Misraim foi o antepassado dos habitantes de Lud, de Aném, de Leab e de Naftu" 
Genesis10:14 e ainda dos habitantes de Patros, de Caslu, donde provêm os filisteus, e dos habitantes de Creta." 
Genesis10:15 Canaã foi o pai de Sídon, seu primeiro filho, e de Het," 
Genesis10:16 e ainda dos jebuseus, amorreus, guirgaseus," 
Genesis10:17 heveus, araqueus e sineus," 
Genesis10:18 dos arvadeus, semareus e hamateus. E depois disso, dispersaram-se os grupos de descendentes de Canaã." 
Genesis10:19 O seu território estendia-se desde Sídon em direção a Guerar, próximo de Gaza, até Sodoma, Gomorra, Admá, Seboim e Lecha." 
Genesis10:20 São estes os descendentes de Cam, divididos por famílias, línguas, nações e povos." 
Genesis10:21 Sem, o irmão mais velho de Jafet, teve também filhos. Todos os filhos de Héber são descendentes de Sem." 
Genesis10:22 Filhos de Sem são Elam, Assur, Arfaxad, Lud e Aram." 
Genesis10:23 Filhos de Aram são Uce, Hul, Guéter e Más." 
Genesis10:24 Arfaxad foi pai de Chela e Chela foi pai de Héber. 
Genesis10:25 Héber foi pai de dois filhos: um chamava-se Peleg, porque no seu tempo a Humanidade se dispersou pela terra, e o outro chamava-se Joctan." 
Genesis10:26 Joctan foi pai de Almodad, Chélef, Haçarmavet, Jara," 
Genesis10:27 Hadoram, Uzal, Dicla," 
Genesis10:28 Obal, Abimael, Sabá," 
Genesis10:29 Ofir, Havilá, Jobab. Todos estes eram filhos de Joctan." 
Genesis10:29 Ofir, Havilá, Jobab. Todos estes eram filhos de Joctan." 
Genesis10:30 Habitavam nos territórios que se estendiam desde Messa até Sefar, na região montanhosa, a oriente." 
Genesis10:31 Estes são os descendentes de Sem, divididos por famílias, nações e povos." 
Genesis10:32 Estas são as famílias dos descendentes de Noé, conforme a linha de descendência de cada um dos povos. É destas famílias que derivam todos os povos do mundo, depois do dilúvio." 
Genesis11:1 Naquele tempo a Humanidade falava uma única língua e todos usavam as mesmas palavras. 
Genesis11:2 Mas a certa altura, puseram-se a caminho, saindo do oriente, e chegaram a uma planície na Mesopotâmia onde se fixaram." 
Genesis11:3 Disseram então uns para os outros: «Vamos fazer tijolos e cozê-los no forno!» Os tijolos serviam-lhes de pedra e o betume fazia as vezes da argamassa. 
Genesis11:4 Depois disseram: «Agora, vamos construir uma cidade com uma grande torre que chegue até ao céu, pois temos de ficar famosos antes que tenhamos de nos dispersar pelo mundo.»" 
Genesis11:5 O Senhor desceu, para ver a cidade e a torre que os homens estavam a construir" 
Genesis11:6 e disse então para consigo: «Eles são um só povo e falam todos a mesma língua. Agora puseram-se a fazer isto e depois ninguém mais os poderá impedir de fazerem aquilo que projetarem fazer. 
Genesis11:7 Vou lá baixo confundir as suas línguas, de modo que eles se não entendam uns aos outros.»" 
Genesis11:8 E desta forma, o Senhor, os dispersou por todo o mundo e eles desistiram de construir a cidade." 
Genesis11:9 Por isso, aquela cidade ficou a chamar-se Babel, porque foi lá que Deus confundiu as línguas da Humanidade e foi de lá que os dispersou por todo o mundo." 
Genesis11:10 Esta é a lista dos descendentes de Sem. Sem tinha cem anos, quando nasceu o seu filho Arfaxad, dois anos depois do dilúvio." 
Genesis11:11 Depois do nascimento de Arfaxad, Sem viveu ainda quinhentos anos e foi pai de filhos e filhas." 
Genesis11:12 Arfaxad tinha trinta e cinco anos quando nasceu o seu filho Chela. 
Genesis11:13 Depois do nascimento de Chela, viveu ainda quatrocentos e três anos e foi pai de filhos e filhas." 
Genesis11:14 Chela tinha trinta anos de idade quando nasceu o seu filho Héber. 
Genesis11:15 Chela viveu ainda quatrocentos e três anos, depois do nascimento de Héber e foi pai de filhos e filhas." 
Genesis11:16 Héber tinha trinta e quatro anos de idade quando nasceu o seu filho Peleg. 
Genesis11:17 Depois do nascimento de Peleg, Héber viveu ainda quatrocentos e trinta anos e foi pai de filhos e filhas." 
Genesis11:18 Peleg tinha trinta anos de idade quando nasceu o seu filho Reú. 
Genesis11:19 Depois do nascimento de Reú, Peleg viveu ainda duzentos e nove anos e foi pai de filhos e filhas." 
Genesis11:20 Reú tinha trinta e dois anos de idade quando nasceu o seu filho Serug. 
Genesis11:21 Depois do nascimento de Serug, Reú viveu ainda duzentos e sete anos e foi pai de filhos e filhas." 
Genesis11:22 Serug tinha trinta anos de idade quando nasceu o seu filho Naor. 
Genesis11:23 E, depois do nascimento de Naor, Serug viveu ainda duzentos anos e foi pai de filhos e filhas." 
Genesis11:24 Naor tinha vinte e nove anos quando nasceu o seu filho Tera. 
Genesis11:25 Depois do nascimento de Tera, Naor viveu ainda cento e dezanove anos e foi pai de filhos e filhas." 
Genesis11:26 Depois dos setenta anos de idade, Tera teve três filhos: Abrão, Naor e Haran." 
Genesis11:27 Esta é a lista dos descendentes de Tera. Tera foi pai de Abrão, Naor e Haran. E Haran foi pai de Lot." 
Genesis11:28 Haran morreu antes de Tera, seu pai, na sua terra natal, em Ur, cidade da Caldeia." 
Genesis11:29 Abrão e Naor casaram-se. A mulher de Abrão chamava-se Sarai e a mulher de Naor era Milca, filha de Haran e irmã de Jisca." 
Genesis11:30 Mas Sarai era estéril e não conseguia ter filhos. 
Genesis11:31 Então Tera saiu de Ur, na Caldeia, levando consigo Abrão, seu filho, e Lot, filho de Haran, seu neto, e Sarai, sua nora e mulher de Abrão, com o intuito de irem para a terra de Canaã. Mas chegaram a Haran e ficaram lá a morar." 
Genesis11:32 Tera viveu até aos duzentos e cinco anos de idade e morreu em Haran. 
Genesis12:1 O Senhor disse a Abrão: «Deixa a tua terra, os teus parentes e a casa do teu pai e vai para a terra que eu te vou mostrar." 
Genesis12:2 Farei de ti um grande povo; hei de abençoar-te e tornar-te famoso. O teu nome será uma bênção. 
Genesis12:3 Hei de abençoar os que te abençoarem e amaldiçoar os que te amaldiçoarem. E através de ti serão abençoados todos os povos do mundo.» 
Genesis12:4 Abrão pôs-se a caminho, tal como o Senhor lhe tinha ordenado, e Lot foi com ele. Abrão tinha setenta e cinco anos de idade quando saiu de Haran." 
Genesis12:5 Levou consigo a sua mulher Sarai e Lot, seu sobrinho, mais todos os bens que possuíam e a gente que trabalhava para ele em Haran e foram a caminho da terra de Canaã. Quando chegaram à terra de Canaã," 
Genesis12:6 Abrão foi atravessando o país até Siquém, junto da árvore sagrada de Moré. Naquele tempo, quem habitava o país eram os cananeus." 
Genesis12:7 Ali Deus apareceu a Abrão e disse-lhe: «Vou dar esta terra aos teus descendentes.» E Abrão construiu um altar em honra do Senhor, no lugar onde ele tinha aparecido." 
Genesis12:8 Dali partiu em direção à montanha que está a oriente e montou a sua tenda, deixando Betel a ocidente e Ai a oriente. Construiu lá um altar em honra do Senhor e prestou-lhe culto." 
Genesis12:9 Depois foi avançando em direção ao Negueve. 
Genesis12:10 Houve então uma terrível fome em Canaã e Abrão encaminhou-se para o Egito, para ficar por lá algum tempo." 
Genesis12:11 Quando estava já quase a chegar ao Egito, disse a Sarai, sua mulher: «Eu sei que tu és uma mulher muito bonita." 
Genesis12:12 Quando os egípcios te virem, dizem logo que és minha mulher e são capazes de me matar para ficarem contigo." 
Genesis12:13 Diz portanto que és minha irmã, para que eu seja bem tratado, por tua causa, e possa continuar vivo, graças a ti.»" 
Genesis12:14 Ao chegarem ao Egito, os egípcios, de facto, repararam que ela era muito bonita." 
Genesis12:15 Viram-na também os oficiais do faraó e foram elogiá-la junto do faraó. E assim a mulher de Abrão foi levada para o palácio do faraó. 
Genesis12:16 Abrão, por seu lado, foi bem tratado por causa dela. Arranjou rebanhos de ovelhas e vacas, burros, jumentas e camelos e tinha criados e criadas ao seu serviço." 
Genesis12:17 O Senhor infligiu grandes castigos ao faraó e à sua família, por causa de Sarai, mulher de Abrão." 
Genesis12:18 Então o faraó mandou chamar Abrão e perguntou-lhe: «Por que é que fizeste uma coisa destas? Por que não me disseste que ela era tua mulher? 
Genesis12:19 Disseste que era tua irmã e eu casei com ela. Mas uma vez que é tua mulher, aqui a tens, podes levá-la.»" 
Genesis12:20 O faraó mandou alguns homens para fazerem sair do Egito Abrão com a sua mulher e com tudo o que lhe pertencia. 
Genesis13:1 Abrão saiu do Egito com a sua mulher e com tudo o que lhe pertencia, acompanhado ainda por Lot, e encaminharam-se para o Negueve." 
Genesis13:2 Abrão possuía grandes rebanhos, prata e ouro." 
Genesis13:3 Depois foi viajando do Negueve para Betel, para o lugar onde tinha colocado anteriormente a sua tenda, entre Betel e Ai." 
Genesis13:4 Tinha lá construído um altar e ali prestou culto ao Senhor. 
Genesis13:5 Também Lot, que acompanhava Abrão, possuía rebanhos de ovelhas e de vacas e muitas tendas." 
Genesis13:6 Por isso, não podiam habitar juntos, porque não havia espaço suficiente para a riqueza que cada um deles já tinha." 
Genesis13:7 Surgiram pois conflitos entre os pastores de Abrão e os de Lot. Além disso, naquela altura os cananeus e os perizeus habitavam também no país." 
Genesis13:8 Então Abrão disse a Lot: «Não devem existir desentendimentos entre nós nem entre os nossos pastores, porque somos da mesma família." 
Genesis13:9 Tens o país inteiro à tua disposição para poderes escolher. Peço-te que te separes de mim. Se fores para a esquerda, eu vou para a direita e se fores para a direita, eu vou para a esquerda.»" 
Genesis13:10 Lot olhou para o vale do Jordão: tinha bastante água e era como um jardim maravilhoso, semelhante ao Egito, estendendo-se até à região de Soar. Isto foi antes de Deus ter destruído Sodoma e Gomorra." 
Genesis13:11 Lot escolheu, por isso, o vale do Jordão e encaminhou-se para oriente. E assim se separaram um do outro." 
Genesis13:12 Abrão vivia na terra de Canaã e Lot vivia nas cidades do vale do Jordão e foi montar a sua tenda junto de Sodoma. 
Genesis13:13 Mas os habitantes de Sodoma eram maus e cometiam ações contrárias à vontade do Senhor. 
Genesis13:14 Depois de Lot se ter separado, o Senhor disse a Abrão: «Deste lugar em que te encontras olha para norte e para sul, para oriente e para ocidente!" 
Genesis13:15 Todo este país que estás a ver eu to dou a ti e aos teus descendentes, para sempre." 
Genesis13:16 Farei com que os teus descendentes sejam tão numerosos como o pó da terra. Ninguém consegue contar os grãos de pó da terra. Do mesmo modo, ninguém conseguirá contar os teus descendentes." 
Genesis13:17 Agora podes percorrer esta terra em todas as direções, pois é a ti que eu a dou.»" 
Genesis13:18 Abrão levantou o acampamento e foi viver para os carvalhos de Mambré, em Hebron, e construiu lá um altar em honra do Senhor." 
Genesis14:1 Amerafel, rei de Sinar, Arioc, rei de Elasar, Cadorlaomer, rei de Elam, e Tidal, rei de Goim," 
Genesis14:2 fizeram guerra a Bera, rei de Sodoma, a Birchá, rei de Gomorra, a Sinab, rei de Admá, e a Cheméber, rei de Seboim, e ao rei da cidade de Bela, a qual se chama também Soar." 
Genesis14:3 Estes últimos juntaram os seus exércitos no vale de Sidim, onde fica o Mar de Sal." 
Genesis14:4 Durante doze anos, aceitaram estar sujeitos a Cadorlaomer, mas no décimo terceiro ano revoltaram-se." 
Genesis14:5 No décimo quarto ano, chegou Cadorlaomer juntamente com os reis aliados e derrotaram os refaítas em Astarot-Carnaim e os zuzitas em Ham, os emitas em Chavé-Quiriataim" 
Genesis14:6 e os horritas nas montanhas de Seir, perseguindo-os até El-Paran, que está à entrada do deserto." 
Genesis14:7 Depois voltaram para En-Mispat, isto é, Cadés, e submeteram toda a região dos amalecitas e a dos amorreus que habitam em Haçon-Tamar." 
Genesis14:8 Mas os reis de Sodoma, Gomorra, Admá, Seboim e Bela, que é hoje Soar, saíram para a guerra. Foram combater no vale de Sidim," 
Genesis14:9 Cadorlaomer, rei de Elam, Tidal, rei de Goim, Amerafel, rei de Sinar e Arioc, rei de Elasar. Num total eram quatro reis contra cinco." 
Genesis14:10 O vale de Sidim estava cheio de poços de betume e, ao fugirem, os reis de Sodoma e de Gomorra caíram dentro deles. Os restantes fugiram para as montanhas." 
Genesis14:11 Os atacantes saquearam as riquezas de Sodoma e de Gomorra com todos os seus alimentos e foram-se embora. 
Genesis14:12 Levaram também o sobrinho de Abrão, Lot, com todos os seus bens, pois Lot vivia em Sodoma." 
Genesis14:13 Entretanto um fugitivo foi anunciar o facto a Abrão, o hebreu, que estava a viver nos carvalhos do amorreu Mambré. Este era parente de Escol e de Aner, com os quais Abrão tinha feito aliança." 
Genesis14:14 Ao ouvir que o seu sobrinho tinha sido feito prisioneiro, Abrão armou os seus servos mais experimentados, nascidos em sua casa, em número de trezentos e dezoito, e foi em perseguição dos inimigos até Dan." 
Genesis14:15 Para os atacar, dividiu os seus homens em grupos e venceu-os durante a noite, continuando em perseguição deles até Hoba, que fica para o norte de Damasco." 
Genesis14:16 Recuperou todos os bens e libertou Lot, seu sobrinho, com os seus bens, juntamente com as mulheres e restantes prisioneiros." 
Genesis14:17 Quando Abrão regressava, depois de ter atacado Cadorlaomer e os reis seus aliados, o rei de Sodoma saiu para o receber no vale de Chavé, que é o vale do Rei." 
Genesis14:18 Também Melquisedec, rei de Salém, que era sacerdote do Deus altíssimo, se apresentou levando consigo pão e vinho" 
Genesis14:19 e abençoou-o com estas palavras: «Que o Deus altíssimo, criador do céu e da terra, abençoe Abrão!" 
Genesis14:20 Louvado seja o Deus altíssimo, que te deu a vitória sobre os teus inimigos!» Abrão deu-lhe a décima parte de tudo o que tinha sido recuperado." 
Genesis14:21 Mas o rei de Sodoma replicou: «Dá-me só as pessoas; quanto aos bens, fica com eles.»" 
Genesis14:22 Abrão respondeu ao rei de Sodoma: «Juro, com a mão erguida para o Senhor, Deus altíssimo, criador do céu e da terra," 
Genesis14:23 que daquilo que é teu não quero nada para mim, nem um fio, nem um cordão para apertar os sapatos. Não quero que digas que foste tu que enriqueceste a Abrão." 
Genesis14:24 Para mim, só quero aquilo que os meus servos já comeram e a parte a que têm direito aqueles que se juntaram a mim, Aner, Escol e Mambré. Eles, de facto, têm direito a retirar a sua parte.»" 
Genesis15:1 Depois disto, o Senhor apareceu a Abrão numa visão e disse-lhe: «Não temas Abrão; eu sou o teu protetor; e vais ter uma grande recompensa.»" 
Genesis15:2 Abrão respondeu: «Ó Senhor, meu Deus, que podes tu dar-me, se eu vou partir deste mundo sem filhos e Eliézer, de Damasco, é que vai ser dono da minha casa?»" 
Genesis15:3 Abrão insistiu: «Sabes bem que não me deste filhos e que um criado meu é que vai ser o meu herdeiro.» 
Genesis15:4 Mas o Senhor respondeu-lhe: «Não será esse o teu herdeiro; aquele que sair das tuas entranhas é que será o teu herdeiro.» 
Genesis15:5 Deus mandou sair Abrão para fora de casa e disse-lhe: «Olha para o céu e vê se podes contar as estrelas. Pois assim será o número dos teus descendentes.» 
Genesis15:6 Abrão confiou no Senhor e por isso o Senhor o aceitou como justo. 
Genesis15:7 Deus disse-lhe mais: «Eu sou o Senhor, que te fiz sair de Ur, na terra dos caldeus, para te dar esta terra como propriedade tua.»" 
Genesis15:8 Abrão perguntou: «Ó Senhor, meu Deus, como é que eu posso estar seguro que ela será minha propriedade?»" 
Genesis15:9 O Senhor respondeu: «Traz-me uma vitela, um cabrito e um carneiro, todos com três anos, e ainda uma rola e um pombo.»" 
Genesis15:10 Abrão trouxe aqueles animais e cortou-os em duas metades, colocando cada uma delas frente a frente. Só não dividiu as aves." 
Genesis15:11 Os abutres lançavam-se sobre os corpos dos animais mortos, mas Abrão afastava-os." 
Genesis15:12 Ao entardecer, uma enorme sonolência caiu sobre Abrão e sentiu um medo enorme e terrível." 
Genesis15:13 Então Deus disse-lhe: «Fica a saber que os teus descendentes hão de viver como estrangeiros numa terra que não é a sua e hão de escravizá-los e humilhá-los durante quatrocentos anos. 
Genesis15:14 Mas eu mesmo hei de castigar o povo que os vai escravizar e, no fim, poderão sair com muitas riquezas." 
Genesis15:15 Quanto a ti, morrerás feliz em idade avançada e irás descansar em paz junto dos teus antepassados." 
Genesis15:16 Na quarta geração, os teus descendentes hão de voltar para aqui, pois agora as culpas dos amorreus ainda não chegaram até ao limite para receberem o castigo merecido.»" 
Genesis15:17 Nisto pôs-se o Sol e veio a escuridão. Viu-se então um fogareiro fumegante e uma tocha acesa a passar entre os animais divididos. 
Genesis15:18 Naquele mesmo dia o Senhor estabeleceu uma aliança com Abrão e disse: «Vou dar esta terra aos teus descendentes, desde a ribeira do Egito até ao grande rio Eufrates." 
Genesis15:19 Isto é, vou dar-lhes o território dos quenitas, dos quenizeus, dos cadmoneus," 
Genesis15:20 dos hititas, dos perizeus, dos refaítas," 
Genesis15:21 dos amorreus, dos cananeus; dos guirgaseus e dos jebuseus.»" 
Genesis16:1 Sarai, mulher de Abrão, não lhe tinha dado nenhum filho. Ora ela tinha uma escrava egípcia, chamada Agar." 
Genesis16:2 Então Sarai disse a Abrão: «O Senhor não me deu a possibilidade de ter filhos. Mas talvez a minha escrava te possa dar algum filho por mim.» Abrão concordou com a proposta de Sarai. 
Genesis16:3 E assim, dez anos depois de estarem já a viver em Canaã, Sarai mulher de Abrão deu a sua escrava Agar a Abrão como segunda mulher." 
Genesis16:4 Abrão teve relações com Agar e ela ficou grávida. Ora, ao saber que estava grávida, começou a olhar com desprezo a sua senhora." 
Genesis16:5 Sarai disse então a Abrão: «Eu pus a minha escrava nos teus braços e agora que viu que está grávida já me olha com desprezo. Isto é uma injustiça para comigo e tu também és responsável. Que o Senhor seja o juiz nesta questão entre mim e ti!» 
Genesis16:6 Abrão respondeu a Sarai: «Ela continua ainda a ser a tua escrava. Faz dela aquilo que melhor te parecer.» E Sarai começou a humilhá-la de tal maneira que ela teve de fugir. 
Genesis16:7 O anjo do Senhor encontrou-a junto de uma fonte, no deserto, precisamente a fonte que está no caminho para Chur," 
Genesis16:8 e perguntou-lhe: «Agar, escrava de Sarai, de onde vens e para onde vais?» Ela respondeu: «Fugi de casa de Sarai, a minha senhora.»" 
Genesis16:9 Mas o anjo do Senhor retorquiu: «Volta para a tua senhora e obedece-lhe.» 
Genesis16:10 E acrescentou ainda: «hei de tornar os teus descendentes tão numerosos que ninguém os poderá contar.» 
Genesis16:11 O anjo do Senhor declarou-lhe ainda: «Tu estás grávida e vais dar à luz um filho; hás de chamar-lhe Ismael, porque o Senhor prestou atenção ao teu sofrimento." 
Genesis16:12 Será como um animal selvagem, sempre em luta com os outros e os outros em luta com ele. Mas conseguirá viver na presença de todos os seus irmãos e vizinhos.»" 
Genesis16:13 Agar exclamou: «Terei eu visto aquele que me vê a mim?» E disse ao Senhor, que tinha falado com ela: «Tu és o Deus que me vê!»" 
Genesis16:14 Por isso, aquela nascente se ficou a chamar «Nascente de Lahai-Roi» e encontra-se entre Cadés e Béred." 
Genesis16:15 Agar deu à luz um filho e Abrão, seu pai, pôs-lhe o nome de Ismael." 
Genesis16:16 Abrão tinha oitenta e seis anos de idade, quando Agar deu à luz o seu filho Ismael." 
Genesis17:1 Quando Abrão tinha noventa e nove anos de idade, o Senhor apareceu-lhe e disse-lhe: «Eu sou o Deus supremo; cumpre a minha vontade com retidão." 
Genesis17:2 Eu vou estabelecer uma aliança contigo, vou dar-te uma descendência muito numerosa.»" 
Genesis17:3 Abrão inclinou-se profundamente e o Senhor continuou a falar com ele: 
Genesis17:4 «Em virtude da aliança que faço contigo, vais tornar-te pai de uma imensidão de povos." 
Genesis17:5 O teu nome não será Abrão, mas sim Abraão, porque vou fazer com que sejas pai de uma imensidão de povos." 
Genesis17:6 Vou dar-te uma enorme descendência; de ti hão de surgir vários povos e haverá reis entre os teus descendentes. 
Genesis17:7 Hei de manter firme a minha aliança contigo e com os teus futuros descendentes, como uma aliança eterna. Serei o teu Deus e o Deus dos teus descendentes." 
Genesis17:8 Vou dar-te a ti e a eles em propriedade, para sempre, a terra onde agora vives como estrangeiro, toda a terra de Canaã. E serei realmente Deus para eles.»" 
Genesis17:9 Deus acrescentou ainda: «Mas tu, Abraão, deves também ser fiel à minha aliança, tu e os teus descendentes, para sempre." 
Genesis17:10 E a obrigação da aliança entre mim e ti e todos os teus descendentes é esta: devem fazer a circuncisão a todos os vossos homens. 
Genesis17:11 A carne do prepúcio será circuncidada e a circuncisão será o sinal da aliança entre mim e vós. 
Genesis17:12 Aos oito dias de idade, façam a circuncisão a todos os descendentes do sexo masculino, quer sejam filhos da família, quer sejam escravos adquiridos por dinheiro e descendam doutras raças diferentes da vossa." 
Genesis17:13 Tanto os nascidos em tua casa, como os que foram adquiridos por dinheiro têm de ser circuncidados. Este será para sempre o sinal da minha aliança no vosso corpo." 
Genesis17:14 E aquele que não tiver sido circuncidado deve ser eliminado do vosso povo, por não ter respeitado a minha aliança.»" 
Genesis17:15 Deus disse a Abraão: «A tua mulher já não continuará a chamar-se Sarai, mas Sara." 
Genesis17:16 Hei de abençoá-la e farei com que ela tenha um filho teu. Ainda há de ser mãe de muitos povos e há de haver reis entre os seus descendentes.» 
Genesis17:17 Abraão inclinou-se e sorriu, pensando no seu íntimo: «Será que pode nascer um filho de um pai de cem anos? Será que Sara vai mesmo ter um filho aos noventa anos?»" 
Genesis17:18 Então Abraão exclamou: «Oxalá tu conserves a vida a Ismael!» 
Genesis17:19 Mas Deus disse: «Sim, mas também a tua mulher Sara vai ter um filho teu e tu hás de dar-lhe o nome de Isaac. Eu hei de fazer aliança com ele e com os seus descendentes para sempre." 
Genesis17:20 Também quero responder ao teu pedido a favor de Ismael. Hei de abençoá-lo e dar-lhe uma descendência muito numerosa. Será pai de doze chefes e os seus descendentes formarão um grande povo. 
Genesis17:21 Mas a minha aliança será feita a favor de Isaac, o filho que Sara te vai dar, no próximo ano, por esta altura.»" 
Genesis17:22 Depois de ter falado com Abraão, Deus afastou-se de junto dele." 
Genesis17:23 Naquele mesmo dia, cumprindo as ordens que recebera do Senhor, Abraão fez a circuncisão a todos os homens que se encontravam em sua casa, ao seu filho Ismael e a todos os nascidos em sua casa, bem como a todos os escravos que tinha adquirido por dinheiro." 
Genesis17:24 Abraão tinha noventa e nove anos de idade 
Genesis17:25 e Ismael tinha treze anos quando foram circuncidados. 
Genesis17:26 Naquele mesmo dia, receberam a circuncisão Abraão e o seu filho Ismael" 
Genesis17:27 e ainda os restantes homens da casa de Abraão, tanto os nascidos em sua casa como os escravos estrangeiros que tinham sido adquiridos por dinheiro. Todos receberam como ele a circuncisão." 
Genesis18:1 Um dia o Senhor apareceu a Abraão, quando ele estava sentado à porta da sua tenda, à hora do calor, junto dos carvalhos de Mambré." 
Genesis18:2 Abraão levantou os olhos e viu três personagens que estavam diante dele. Da porta da sua tenda, onde estava, correu ao encontro deles, inclinou-se profundamente" 
Genesis18:3 e exclamou: «Se o meu senhor me quer fazer um favor, fique um pouco em minha casa." 
Genesis18:4 Mandarei trazer água para lavarem os pés, para que possam descansar uns momentos à sombra das árvores." 
Genesis18:5 Já que passaram por casa deste vosso servo, vou buscar pão para recuperarem as forças, antes de continuarem a viagem.» E eles responderam: «Está bem. Pode ser como disseste.»" 
Genesis18:6 Então Abraão correu para dentro da tenda e disse a Sara: «Depressa! Amassa três medidas da melhor farinha e faz alguns pães!» 
Genesis18:7 E ele correu para o seu gado e trouxe um vitelo novo e gordo e entregou-o a um criado que o cozinhou rapidamente. 
Genesis18:8 Depois serviu aos hóspedes o vitelo que tinha preparado, ofereceu-lhes ainda manteiga e leite. E ele próprio ficou à disposição junto deles, debaixo das árvores, enquanto eles comiam." 
Genesis18:9 Eles perguntaram-lhe: «Onde está a tua mulher, Sara?» E ele respondeu: «Está ali na tenda.»" 
Genesis18:10 Então um deles disse: «Para o ano que vem voltarei a tua casa e, na devida altura, a tua mulher Sara terá um filho.» Ora Sara estava a ouvir a conversa à entrada da tenda, mesmo por trás de Abraão." 
Genesis18:11 Abraão e Sara eram bastante idosos e Sara já não estava em idade de ter filhos. 
Genesis18:12 Então Sara sorriu ao pensar para consigo mesma: «Como é que eu vou ainda sentir essa alegria, se eu e o meu marido estamos velhos e cansados?»" 
Genesis18:13 O Senhor disse a Abraão: «Por que é que Sara sorriu, pensando que já não pode ter um filho nesta idade?" 
Genesis18:14 Será que, para o Senhor, isso é uma coisa tão difícil? Daqui a um ano voltarei a passar por tua casa e, no fim do tempo devido, a tua mulher terá dado à luz um filho.»" 
Genesis18:15 Sara ficou com medo e negou que tivesse sorrido. Mas ele respondeu: «Sorriste, sim.»" 
Genesis18:16 Os visitantes levantaram-se e preparavam-se para se dirigirem a Sodoma; Abraão foi caminhando com eles para se despedir. 
Genesis18:17 Então o Senhor disse para consigo: «Será que eu vou esconder a Abraão aquilo que pretendo fazer? 
Genesis18:18 De facto, Abraão vai ser o pai de um povo muito grande e poderoso e por ele serão abençoados todos os povos do mundo." 
Genesis18:19 Eu escolhi-o para ensinar aos seus filhos e descendentes a seguirem a vontade do seu Senhor, praticando o que é justo e honesto, para que as promessas que lhe fiz sejam mantidas e cumpridas.»" 
Genesis18:20 Então o Senhor disse-lhe: «As queixas contra Sodoma e Gomorra são numerosas e os seus crimes são muito graves. 
Genesis18:21 Vou até lá, para ver se as queixas que me fizeram contra essas cidades correspondem à sua maldade ou não. Quero saber ao certo.»" 
Genesis18:22 Dois dos visitantes afastaram-se na direção de Sodoma, enquanto Abraão continuava junto do Senhor." 
Genesis18:23 Abraão aproximou-se mais do Senhor e perguntou-lhe: «Será que vais destruir os inocentes juntamente com os culpados? 
Genesis18:24 Suponhamos que existem uns cinquenta inocentes naquela cidade, vais destruí-la na mesma? Não és capaz de perdoar a toda a cidade em atenção aos cinquenta que estão inocentes?" 
Genesis18:25 Não é possível que tu vás fazer uma coisa dessas: condenar à morte o inocente juntamente com o culpado. Desse modo, ser inocente ou culpado, seria a mesma coisa. Tu que és o juiz do mundo inteiro tens que ser justo, nas tuas sentenças.»" 
Genesis18:26 O Senhor respondeu: «Se eu encontrar na cidade de Sodoma cinquenta pessoas que estejam inocentes, perdoo a toda a cidade em atenção a eles.»" 
Genesis18:27 Abraão continuou: «Já que tomei a liberdade de falar ao meu Senhor, mesmo que eu não seja mais do que pó da terra, permita-me mais uma palavra." 
Genesis18:28 Suponhamos que não chegam bem a cinquenta, mas que faltam uns cinco. Será que vais destruir toda a cidade, só por causa de cinco?» O Senhor respondeu: «Se lá encontrar quarenta e cinco que estejam inocentes, também não destruo a cidade.»" 
Genesis18:29 Abraão continuou ainda a falar com o Senhor e disse-lhe: «Suponhamos que lá existam quarenta que estão inocentes.» O Senhor respondeu: «Também não faço mal à cidade, em atenção a esses quarenta.»" 
Genesis18:30 Abraão insistiu: «Que o meu Senhor não se vá zangar, se eu continuar a falar. Mas suponhamos que lá se encontram trinta.» E o Senhor respondeu: «Também não faço mal à cidade, se de facto lá encontrar esses trinta.»" 
Genesis18:31 Abraão continuou: «Já que tive a ousadia de falar com o meu Senhor, direi mais uma coisa só: Suponhamos que lá existem apenas uns vinte.» O Senhor respondeu: «Não a destruirei, em atenção a esses vinte.»" 
Genesis18:32 Abraão disse ainda: «Que o meu Senhor não se zangue, se eu falo uma vez mais. Suponhamos que lá existem só dez pessoas que estão inocentes.» O Senhor respondeu: «Também não a destruirei, em atenção a esses dez.»" 
Genesis18:33 Depois de assim ter falado com Abraão, o Senhor foi-se embora e Abraão voltou para onde estava antes." 
Genesis19:1 Os dois mensageiros de Deus chegaram a Sodoma ao entardecer e Lot estava sentado à porta da cidade. Ao vê-los chegar, Lot levantou-se, foi ao seu encontro e, inclinando-se profundamente até ao chão," 
Genesis19:2 disse-lhes: «Por favor, meus senhores, queiram entrar em casa deste vosso servo para lavarem os pés e passarem a noite. Amanhã de manhã podem continuar o caminho.» Mas eles reponderam: «Não é preciso, nós dormimos mesmo na rua.»" 
Genesis19:3 Mas Lot insistiu tanto que eles aceitaram ir para sua casa e dirigiram-se para lá. Lot fez um banquete em honra deles, cozeu pães sem fermento e os visitantes comeram." 
Genesis19:4 Mas antes de se terem ido deitar, todos os homens da cidade de Sodoma, novos e velhos, sem faltar nenhum, rodearam a casa de Lot," 
Genesis19:5 gritando por ele e perguntavam-lhe: «Onde estão os homens que esta noite entraram em tua casa? Manda-os cá para fora, que queremos dormir com eles.»" 
Genesis19:6 Lot chegou à entrada da sua casa, fechou a porta atrás de si" 
Genesis19:7 e disse: «Por favor, meus amigos, não cometam um crime desses!" 
Genesis19:8 Sabem que tenho duas filhas, que são ainda solteiras. Se quiserem trago-as para aqui e podem fazer com elas tudo o que quiserem. Mas àqueles homens não façam mal nenhum, porque eles procuraram abrigo em minha casa.»" 
Genesis19:9 Eles replicaram: «Vai-te embora! Vieste para aqui viver como estrangeiro e agora queres armar-te em nosso juiz. Vamos tratar-te pior do que a eles.» E empurrando Lot, aproximaram-se da porta para a arrombarem." 
Genesis19:10 Nisto os dois visitantes levaram Lot para dentro de casa e fecharam a porta. 
Genesis19:11 E feriram de cegueira os homens de Sodoma que estavam à porta da casa de Lot, desde o mais novo ao mais velho, e não conseguiram encontrar a porta." 
Genesis19:12 Os visitantes disseram a Lot: «Sai deste lugar com todos aqueles que te pertencerem: genros, filhos e filhas e tudo o que tiveres nesta cidade." 
Genesis19:13 Com efeito, vamos destruí-la, porque as queixas dirigidas ao Senhor contra ela são cada vez maiores e nós fomos enviados para a destruir.»" 
Genesis19:14 Lot saiu de casa e foi avisar os seus futuros genros, que estavam para casar com as suas filhas e disse-lhes: «Saiam desta cidade, porque o Senhor vai destruí-la.» Mas eles pensaram que Lot estava a brincar." 
Genesis19:15 De madrugada os mensageiros de Deus insistiam com Lot e diziam-lhe: «Levanta-te depressa e leva daqui para fora a tua mulher e as tuas duas filhas que estão ainda contigo, se não queres ser apanhado também pelo castigo da cidade.»" 
Genesis19:16 Como Lot parecia hesitar, os dois visitantes agarraram-no pela mão, a ele, à mulher e às duas filhas e levaram-nos para fora da cidade, pois o Senhor queria salvá-los." 
Genesis19:17 Depois de os terem feito sair da cidade, um dos mensageiros disse-lhe: «Põe-te a salvo! Não olhes para trás, nem fiques aqui pelas redondezas. Refugia-te nas montanhas para não seres também apanhado.»" 
Genesis19:18 Mas Lot replicou: «Faz-me ainda este favor! 
Genesis19:19 Tu trataste com bondade este teu servo e ainda por cima me salvaste a vida. Mas eu não posso refugiar-me nas montanhas, porque poderei ser apanhado pela desgraça e morrer." 
Genesis19:20 Há aqui próximo uma cidade relativamente pequena, onde me posso refugiar. Deixa-me ir para lá e não a destruas, para que eu possa salvar a vida. É uma cidade tão pequenina!»" 
Genesis19:21 E ele respondeu: «Vou conceder-te mais esse pedido e não vou destruir essa cidade de que falaste. 
Genesis19:22 Então refugia-te nela rapidamente, pois eu não posso fazer nada antes de tu lá estares.» Por este motivo, a cidade ficou a chamar-se Soar." 
Genesis19:23 Lot entrou em Soar quando o Sol estava a nascer. 
Genesis19:24 O Senhor fez então cair do céu enxofre e fogo sobre Sodoma e sobre Gomorra. 
Genesis19:25 Destruiu aquelas cidades e toda a região com todos os seus habitantes e toda a vegetação. 
Genesis19:26 A mulher de Lot olhou para trás e ficou transformada em estátua de sal. 
Genesis19:27 Abraão levantou-se de manhã cedo e foi ao lugar onde tinha estado a falar com o Senhor. 
Genesis19:28 Quando olhou para o lado de Sodoma e Gomorra e para toda a região, viu que eram só nuvens de fumo a subir da terra, semelhante ao fumo que sai de uma fornalha." 
Genesis19:29 Deus destruiu as cidades daquela região, mas lembrou-se de Abraão e salvou Lot da destruição que atingiu as cidades da área onde ele habitava." 
Genesis19:30 Lot saiu de Soar e foi viver para as montanhas, levando consigo as suas duas filhas, pois estava com medo de permanecer em Soar. E ficou a viver numa gruta com as suas duas filhas." 
Genesis19:31 Um dia disse a mais velha para a mais nova: «O nosso pai está velho e em toda esta região não há homem nenhum para casar connosco, como acontece por toda a parte." 
Genesis19:32 Vamos embebedar o nosso pai e depois dormimos com ele, para que ele nos dê descendentes.»" 
Genesis19:33 Naquela noite embebedaram o pai e depois a mais velha dormiu com ele, sem que ele se desse conta, nem quando ela se deitou nem quando se levantou." 
Genesis19:34 No dia seguinte a mais velha disse à mais nova: «Ontem à noite fui eu que dormi com o pai. Vamos embebedá-lo também esta noite e dormes tu com ele, para que nos dê descendentes.»" 
Genesis19:35 Naquela noite voltaram a embebedá-lo e a mais nova foi deitar-se com o pai sem que desse por isso nem quando ela se deitou nem quando se levantou. 
Genesis19:36 E assim ficaram as duas grávidas do pai. 
Genesis19:37 A mais velha deu à luz um filho a quem pôs o nome de Moab, que é o antepassado dos moabitas que ainda hoje existem." 
Genesis19:38 A mais nova também deu à luz um filho e deu-lhe o nome de Ben-Ami, que é o antepassado dos amonitas que também ainda hoje existem." 
Genesis20:1 Abraão deslocou-se dali para a região do Negueve e vivia entre Cadés e Chur. Durante uma estadia em Guerar," 
Genesis20:2 Abraão apresentou Sara, sua mulher, como sendo sua irmã. E Abimelec, rei de Guerar, mandou que lhe levassem Sara." 
Genesis20:3 Mas durante a noite, Deus apresentou-se a Abimelec, em sonhos, e disse-lhe: «Tu vais ser castigado com a morte, porque casaste com uma mulher que já é casada.»" 
Genesis20:4 Mas Abimelec não tinha tido relações com ela e respondeu: «Ó Senhor, será que vais condenar à morte alguém que está inocente?" 
Genesis20:5 Na verdade Abraão disse-me que Sara era sua irmã e ela também me disse que ele era seu irmão. Foi com toda a sinceridade e reta intenção que fiz isto.» 
Genesis20:6 Deus respondeu-lhe ainda, durante o sonho: «Eu bem sei que o fizeste com toda a sinceridade e por isso também não permiti que lhe tocasses, para não cometeres uma ofensa contra mim." 
Genesis20:7 Entrega, portanto, essa mulher ao seu marido. Ele é um profeta: intercederá por ti, diante de mim, para que tu possas salvar a tua vida. Mas se lha não entregares, fica a saber que morrerás com toda a certeza, tu e todos os teus.»" 
Genesis20:8 Ao levantar-se pela manhã, Abimelec convocou toda a sua corte e contou-lhes o sucedido. E todos ficaram cheios de medo." 
Genesis20:9 Abimelec mandou chamar Abraão e disse-lhe: «Vê bem o que nos fizeste! Que crime cometi contra ti para me tornares assim responsável, a mim e ao meu povo, por um tão grande crime? Aquilo que tu me fizeste não se faz a ninguém.»" 
Genesis20:10 Abimelec perguntou ainda: «Qual foi o motivo que te levou a fazeres uma coisa destas?» 
Genesis20:11 Abraão respondeu: «É que eu pensei que talvez nesta terra não tivessem respeito a Deus. E, se assim fosse, eram capazes de me matar por causa da minha mulher." 
Genesis20:12 De facto, ela também é minha irmã, porque é filha do meu pai; mas não é filha da minha mãe, por isso pôde casar comigo." 
Genesis20:13 E quando Deus me fez sair da minha pátria, eu disse à minha mulher: “Peço-te por favor que, em todos os lugares para onde formos, digas sempre que eu sou teu irmão.”»" 
Genesis20:14 Abimelec deu a Abraão ovelhas, bois, escravos e escravas e entregou-lhe Sara, sua mulher" 
Genesis20:15 e disse ainda a Abraão: «A minha terra está à tua disposição. Podes habitar onde te parecer melhor.» 
Genesis20:16 Depois disse a Sara: «Dei ao teu irmão mil moedas de prata, para mostrar a todos os teus que estás inocente e ninguém te pode acusar de nada.»" 
Genesis20:17 Abraão intercedeu a favor de Abimelec, junto de Deus, e Deus devolveu a saúde a Abimelec e à sua mulher e às suas escravas. Elas puderam de novo dar à luz filhos," 
Genesis20:18 pois o Senhor tinha tornado estéreis todas as mulheres da casa de Abimelec, por causa daquilo que tinha sucedido a Sara." 
Genesis21:1 O Senhor lembrou-se do que tinha anunciado a Sara e cumpriu o que lhe tinha prometido. 
Genesis21:2 Sendo Abraão já de idade avançada, Sara ficou grávida dele e deu à luz um filho, exatamente na altura do ano que Deus lhe tinha anunciado." 
Genesis21:3 E Abraão deu àquele seu filho, que Sara tinha dado à luz, o nome de Isaac." 
Genesis21:4 Aos oito dias de vida, Abraão fez-lhe a circuncisão conforme a ordem recebida do Senhor." 
Genesis21:5 Abraão tinha cem anos de idade quando nasceu o seu filho Isaac. 
Genesis21:6 Com efeito, Sara dissera: «Deus guardou para mim um sorriso e todos os que ouvirem esta notícia hão de sorrir por causa de mim." 
Genesis21:7 Quem diria a Abraão que Sara ainda iria amamentar filhos. E, sendo ele já de idade avançada, ainda lhe dei um filho.»" 
Genesis21:8 O menino foi crescendo até que chegou a idade de deixar de mamar e, nessa altura, Abraão ofereceu um grande banquete." 
Genesis21:9 Um dia Sara encontrou o filho de Abraão e da sua escrava egípcia, Agar, a brincar com Isaac" 
Genesis21:10 e foi dizer a Abraão: «Tens de mandar embora essa escrava e o seu filho. Não quero que o filho dela seja herdeiro juntamente com o meu filho Isaac.» 
Genesis21:11 Abraão ficou muito desgostoso com a proposta, porque se tratava de um filho seu." 
Genesis21:12 Mas Deus disse a Abraão: «Não fiques tão desgostoso por causa do menino e da tua escrava. Podes aceitar a proposta de Sara, pois a tua descendência virá de Isaac." 
Genesis21:13 Mas o filho da escrava dará também origem a um grande povo, porque afinal é teu filho também.»" 
Genesis21:14 No dia seguinte pela manhã, Abraão foi buscar comida e um odre de água para os dar a Agar. Colocou-lhe as coisas ao ombro e o menino ao colo e mandou-a embora. Ela pôs-se a caminho, mas perdeu-se no deserto de Bercheba." 
Genesis21:15 A água que trazia no odre acabou-se-lhe. Agar deixou o menino debaixo dum arbusto 
Genesis21:16 e foi sentar-se a uma certa distância, porque não queria ver morrer o filho. Sentada no chão, ela chorava em altos gritos." 
Genesis21:17 Deus ouviu o menino a chorar e o anjo do Senhor chamou do céu por Agar e disse-lhe: «Que tens, Agar? Não tenhas medo, porque Deus ouviu a voz do menino, aí onde ele está." 
Genesis21:18 Levanta-te, leva o menino e segura-o bem pela mão, pois eu hei de fazer com que ele dê origem a um grande povo.»" 
Genesis21:19 Deus fez com que Agar visse um poço. Foi lá encher o odre de água e deu de beber ao menino. 
Genesis21:20 Deus protegia o menino e ele foi crescendo. Vivia no deserto de Paran e veio a ser atirador de arco. 
Genesis21:21 A mãe casou-o com uma mulher egípcia. 
Genesis21:22 Por aquela altura, Abimelec acompanhado de Picol, chefe do seu exército, disse a Abraão: «Deus está do teu lado em tudo aquilo que fazes." 
Genesis21:23 Peço-te que jures agora por Deus que não pretenderás enganar-me, nem a mim nem aos meus filhos e descendentes, e que me tratarás a mim e a esta terra, onde moras, com a mesma bondade com que te tratei a ti.»" 
Genesis21:24 Abraão respondeu: «Juro.» 
Genesis21:25 E falou a Abimelec de um poço que os servos de Abimelec lhe tinham tirado. 
Genesis21:26 Abimelec respondeu: «Eu não sabia que alguém tivesse feito isso. Nem tu mo comunicaste nem eu o tinha ouvido dizer, a não ser agora.»" 
Genesis21:27 Abraão ofereceu ovelhas e bois a Abimelec e assim fizeram uma aliança. 
Genesis21:28 Mas Abraão pôs de parte sete ovelhas do rebanho. 
Genesis21:29 Abimelec perguntou-lhe: «Por que é que puseste de parte estas sete ovelhas?» 
Genesis21:30 Abraão respondeu: «Foi para tas dar, como sinal de que fui eu que fiz este poço.»" 
Genesis21:31 Por isso, aquele lugar ficou a chamar-se Bercheba, porque foi lá que ambos fizeram o juramento." 
Genesis21:32 Depois de terem concluído esta aliança em Bercheba, Abimelec e Picol, chefe do seu exército, foram de novo para a terra dos filisteus." 
Genesis21:33 Abraão plantou ali em Bercheba uma árvore, uma tamargueira, e invocou o nome do Senhor, o Deus eterno." 
Genesis21:34 Abraão viveu ainda na terra dos filisteus, durante muito tempo." 
Genesis22:1 Alguns anos mais tarde, Deus quis pôr à prova Abraão e chamou por ele: «Abraão!» Este respondeu: «Aqui estou!»" 
Genesis22:2 Deus continuou: «Leva contigo o teu único filho, Isaac, a quem tanto queres, vai à região do monte Moriá e oferece-o lá em sacrifício, sobre um dos montes que eu te indicar.»" 
Genesis22:3 Na manhã seguinte, Abraão levantou-se cedo para pôr os arreios no seu burro, preparou lenha para o fogo do sacrifício e pôs-se a caminho para o lugar que o Senhor lhe indicara, levando consigo dois criados e o seu filho Isaac." 
Genesis22:4 No terceiro dia da viagem, Abraão viu de longe o lugar referido." 
Genesis22:5 Disse então aos seus criados: «Fiquem aqui com o burro que eu vou até lá adiante com o menino, para adorarmos o Senhor, e depois voltamos para junto de vós.»" 
Genesis22:6 Abraão colocou aos ombros de Isaac a lenha para a fogueira do sacrifício e ele próprio levava o fogo e a faca. Ambos foram caminhando juntos. 
Genesis22:7 Isaac chamou Abraão: «Ó pai!» E ele respondeu: «Diz, meu filho.» Isaac perguntou: «Levamos aqui o fogo e a lenha, mas onde é que está a vítima para o sacrifício?»" 
Genesis22:8 Abraão respondeu-lhe: «Deus há de encontrar a vítima para o sacrifício, meu filho.» E foram continuando a caminhar juntos." 
Genesis22:9 Chegaram ao lugar de que Deus lhe tinha falado. Abraão construiu ali um altar e acomodou a lenha por cima dele. Depois atou o seu filho, Isaac, e colocou-o em cima do altar, por cima da lenha." 
Genesis22:10 Abraão estendeu a mão e agarrou a faca para sacrificar o seu filho. 
Genesis22:11 Mas do céu, o mensageiro do Senhor chamou por ele: «Abraão! Abraão!» Este respondeu: «Aqui estou!»" 
Genesis22:12 E Deus disse-lhe: «Não levantes a mão contra o menino; não lhe faças nenhum mal. Agora já vejo que és obediente a Deus, pois estavas disposto a não poupar nem sequer o teu filho único por amor de mim.»" 
Genesis22:13 Abraão voltou-se e viu atrás de si um carneiro, que estava preso pelos chifres num arbusto. Foi lá buscá-lo e ofereceu-o em sacrifício em lugar do seu filho." 
Genesis22:14 Abraão deu àquele lugar o nome de «O Senhor providencia» e ainda hoje se diz «na montanha do Senhor se providenciará.» 
Genesis22:15 O mensageiro do Senhor chamou Abraão mais uma vez do céu 
Genesis22:16 e disse-lhe: «Eis o que diz o Senhor: “Já que foste capaz de fazer isto e não poupaste o teu único filho, juro pelo meu bom nome" 
Genesis22:17 que te hei de abençoar e hei de dar-te uma descendência tão numerosa como as estrelas do céu ou como as areias da praia, e eles hão de tomar posse das cidades dos seus inimigos." 
Genesis22:18 Através dos teus descendentes se hão de sentir abençoados todos os povos do mundo, porque tu obedeceste à minha ordem.”»" 
Genesis22:19 Abraão voltou para junto dos seus criados. E dali partiu com eles para Bercheba, onde ficou a viver." 
Genesis22:20 Algum tempo depois, foram anunciar a Abraão que Milca tinha dado filhos a Naor, irmão de Abraão." 
Genesis22:21 O primeiro foi Uce, o segundo, Buz e depois ainda Quemuel, pai de Aram," 
Genesis22:22 Quéssed, Hazô, Pildás, Jidlaf e Betuel." 
Genesis22:23 Por seu lado, Betuel foi pai de Rebeca. Estes são os oito filhos que Milca deu a Naor, irmão de Abraão." 
Genesis22:24 Naor tinha também uma concubina chamada Reúma e esta deu à luz Teba, Gaam, Taás e Macá." 
Genesis23:1 Sara viveu cento e vinte e sete anos 
Genesis23:2 e morreu em Quiriat-Arbá, isto é, Hebron, que fica na terra de Canaã. Abraão ficou em casa para chorar a morte de Sara e em sinal de luto por ela." 
Genesis23:3 Mas depois saiu de junto do cadáver e foi dizer aos hititas: 
Genesis23:4 «Eu tenho vivido no vosso meio como um estrangeiro. Mas deixem-me adquirir um sepulcro, como propriedade minha, na vossa terra, para nele poder sepultar a minha mulher.»" 
Genesis23:5 Os hititas responderam a Abraão: 
Genesis23:6 «Escute o que temos a dizer-lhe, senhor! Nós consideramo-lo no meio de nós como um escolhido de Deus. Pode sepultar a sua mulher no melhor dos nossos sepulcros. Nenhum de nós lhe recusará um sepulcro.»" 
Genesis23:7 Abraão levantou-se e fez uma inclinação de respeito aos hititas, que eram donos da terra," 
Genesis23:8 e disse-lhes: «Se é realmente da vossa vontade que eu sepulte a minha mulher, peçam a Efron, filho de Soar," 
Genesis23:9 para me ceder a gruta de Macpela, que é dele e que está na extrema do terreno que lhe pertence. Que ele ma entregue pelo preço devido e ficarei a ser dono de um sepulcro aqui na vossa terra.»" 
Genesis23:10 Ora, Efron encontrava-se ali entre os hititas e respondeu a Abraão, de maneira a ser ouvido por todos e por quem passava à porta da cidade:" 
Genesis23:11 «Meu caro senhor, peço-lhe que fique com esse campo e com a gruta que nele existe. Dou-lhe tudo isso, diante do meu povo. Já pode sepultar a sua mulher.»" 
Genesis23:12 Abraão inclinou-se diante do povo daquela terra 
Genesis23:13 e respondeu a Efron, de modo a que todos pudessem igualmente ouvir: «Peço-lhe, por favor, que aceite o dinheiro que lhe dou como preço da gruta. É assim que eu quero sepultar a minha mulher.»" 
Genesis23:14 Efron respondeu então: 
Genesis23:15 «Olhe, meu amigo, aquela terra vale quatrocentas moedas de prata. Que é isso para mim ou para si? De modo que pode lá sepultar a sua mulher.»" 
Genesis23:16 Abraão concordou com o preço e entregou-lhe o montante que ele tinha dito, na presença de todo o povo: quatrocentas peças de prata, com o peso corrente." 
Genesis23:17 E assim o campo de Efron, em Macpela, em frente de Mambré, incluindo o próprio campo, a gruta e todas as árvores que havia dentro do terreno, passaram" 
Genesis23:18 para a posse de Abraão, na presença de todos os hititas, que tinham tomado parte naquela assembleia." 
Genesis23:19 Depois disto, Abraão pôde sepultar a sua mulher, Sara, na gruta da propriedade de Macpela, em frente de Mambré, que é Hebron, na terra de Canaã." 
Genesis23:20 Desta maneira, o campo e a gruta que nele havia passaram da posse dos hititas para a posse de Abraão, para aí poder sepultar os seus mortos." 
Genesis24:1 Abraão era já de idade muito avançada e o Senhor tinha-o abençoado de muitas maneiras. 
Genesis24:2 Um dia disse ao mais velho dos seus criados, que era quem olhava por tudo o que pertencia a Abraão: «Quero que ponhas a tua mão debaixo da minha coxa," 
Genesis24:3 para me fazeres um solene juramento, em nome do Senhor, Deus do céu e da terra, prometendo-me que não deixarás que o meu filho case com uma mulher da terra de Canaã, onde me encontro agora a viver." 
Genesis24:4 Deves ir à minha terra procurar entre os meus parentes uma mulher para o meu filho Isaac.» 
Genesis24:5 O servo respondeu-lhe: «E se essa mulher não quiser vir comigo para esta terra, devo fazer com que o teu filho volte para a terra donde saíste?»" 
Genesis24:6 Abraão replicou: «De maneira nenhuma deves fazer voltar o meu filho para essa terra! 
Genesis24:7 O Senhor, Deus dos céus, fez-me sair da casa do meu pai e da terra dos meus parentes e prometeu-me sob juramento que havia de dar esta terra aos meus descendentes. Ele próprio há de enviar o seu mensageiro à tua frente e hás de trazer de lá uma mulher para o meu filho." 
Genesis24:8 Se essa mulher não quiser vir contigo, ficas livre do juramento que me fizeste. Mas não quero que leves para lá o meu filho.»" 
Genesis24:9 O criado colocou a mão debaixo da coxa de Abraão e jurou que cumpriria aquelas recomendações. 
Genesis24:10 Levou consigo dez dos camelos do seu senhor e ricos presentes da parte de Abraão, e partiu para a Mesopotâmia, para a cidade onde vivia Naor." 
Genesis24:11 Chegou junto dessa cidade já ao entardecer, à hora em que as mulheres costumam ir buscar água, e fez descansar os camelos junto de um poço que ali havia." 
Genesis24:12 Depois fez a seguinte oração: «Ó Senhor, tu que és o Deus do meu amo Abraão, peço-te que tudo me corra bem, hoje, e que te mostres generoso para com o meu senhor, Abraão." 
Genesis24:13 Vou ficar de pé junto do poço, enquanto as jovens desta cidade vêm buscar água." 
Genesis24:14 Vou pedir a uma delas que incline um pouco o seu cântaro para eu poder beber. Se ela me responder: “Bebe que eu vou dar de beber também aos teus camelos”, será essa que tu destinaste para o teu servo Isaac. E assim ficarei certo de que foste generoso para com o meu senhor.»" 
Genesis24:15 Mal ele tinha acabado de pronunciar estas palavras, viu que Rebeca, filha de Betuel, vinha a sair da cidade com o seu cântaro ao ombro. Betuel era filho de Milca e de Naor, irmão de Abraão." 
Genesis24:16 Ela era realmente muito bonita e, além disso, era jovem e solteira. Rebeca desceu até ao poço, encheu o cântaro e voltou a subir." 
Genesis24:17 O criado de Abraão correu ao seu encontro e pediu-lhe: «Deixa-me beber um pouco de água do teu cântaro, por favor.»" 
Genesis24:18 Ela respondeu: «Beba, meu senhor.» E rapidamente desceu o cântaro do ombro e ela mesma o segurou nas mãos para lhe dar de beber." 
Genesis24:19 Depois de lhe ter dado de beber a ele, disse ainda: «Vou também dar de beber aos teus camelos quanto eles quiserem.»" 
Genesis24:20 Imediatamente esvaziou o seu cântaro no bebedouro e várias vezes voltou ao poço buscar água para todos os seus camelos. 
Genesis24:21 Entretanto o criado de Abraão olhava para ela em silêncio, para ver se o Senhor fazia com que a sua viagem tivesse o resultado desejado." 
Genesis24:22 Depois de os camelos terem bebido, ele ofereceu a Rebeca um brinco com seis gramas de peso e colocou nos pulsos duas pulseiras de ouro de mais de cem gramas." 
Genesis24:23 E perguntou-lhe: «Diz-me, por favor, quem é o teu pai. Será que ele tem em casa lugar que chegue para eu lá poder ficar com os que me acompanham?»" 
Genesis24:24 Ela respondeu: «Sou filha de Betuel, filho de Milca e de Naor." 
Genesis24:25 E em nossa casa há espaço suficiente para vocês lá ficarem e também temos palha e comida bastante para os animais.» 
Genesis24:26 Então o criado de Abraão inclinou-se profundamente em adoração ao Senhor 
Genesis24:27 e orou assim: «Bendito seja o Senhor, Deus de Abraão, meu amo, pois não deixou de se mostrar bondoso e fiel para com Abraão e me conduziu pelo caminho certo até à casa dos seus parentes.»" 
Genesis24:28 A jovem foi a correr a casa da sua mãe anunciar o que acabara de acontecer. 
Genesis24:29 Rebeca tinha um irmão chamado Labão. Este correu imediatamente para junto do poço, fora da cidade, ao encontro daquele homem." 
Genesis24:30 Mal viu o brinco e as pulseiras nos pulsos da irmã e ouviu da boca de Rebeca as coisas que aquele homem lhe tinha dito, foi logo ter com ele. O criado de Abraão estava ainda com os seus camelos junto do poço" 
Genesis24:31 e Labão disse-lhe: «Vem para nossa casa. Tu és abençoado pelo Senhor. Por que é que hás de ficar na rua? Já tenho tudo preparado em casa, bem como o lugar para os camelos.»" 
Genesis24:32 Uma vez em sua casa, Labão mandou descarregar os camelos e deu-lhes palha e feno e trouxe água para que o visitante e os seus homens pudessem lavar os pés." 
Genesis24:33 Quando lhes serviram de comer o servo de Abraão disse: «Não posso comer enquanto não disser aquilo que trago para dizer.» Labão respondeu: «Podes falar.» 
Genesis24:34 E o outro continuou: «Eu sou criado de Abraão. 
Genesis24:35 O Senhor cobriu-o de bênçãos e tornou-o rico: deu-lhe ovelhas e bois, camelos e burros, prata e ouro, escravos e escravas." 
Genesis24:36 A sua mulher, Sara, deu à luz um filho, já na velhice, e Abraão fez dele o herdeiro de tudo o que lhe pertence." 
Genesis24:37 O meu amo obrigou-me a jurar e disse-me: “Não deixes que o meu filho se case com uma mulher da terra de Canaã, onde me encontro agora a viver." 
Genesis24:38 Deves ir à casa dos meus pais escolher entre os meus parentes uma mulher para casar com o meu filho.” 
Genesis24:39 Eu respondi ao meu senhor: “Mas pode ser que essa mulher não queira vir comigo.” 
Genesis24:40 Ele replicou: “Eu sempre tenho cumprido a vontade do Senhor e ele há de mandar um mensageiro seu à tua frente para fazer com que a tua viagem tenha êxito e possas trazer para o meu filho uma mulher minha parente, da família do meu pai." 
Genesis24:41 Só ficarás livre desta obrigação se chegares junto dos meus parentes e eles não quiserem dar-te uma mulher. Então é que ficarias livre desta obrigação.” 
Genesis24:42 Por isso, quando hoje cheguei junto do poço dirigi-me a Deus nestes termos: “Ó Senhor, Deus do meu amo Abraão, se é da tua vontade que esta viagem que estou a fazer seja bem sucedida, concede-me o que te peço." 
Genesis24:43 Eu vou-me colocar junto do poço. Quando uma jovem vier buscar água e eu lhe disser: Deixa-me beber um pouco de água do teu cântaro," 
Genesis24:44 e ela me responder: Bebe que eu vou também dar de beber aos teus camelos, faz com que seja essa a mulher que o Senhor tem destinada para o filho do meu amo.”" 
Genesis24:45 Mal eu tinha acabado de pronunciar estas palavras, no meu íntimo, apareceu Rebeca com o cântaro ao ombro. Desceu até ao poço, para tirar a água e eu disse-lhe: “Dá-me água, por favor.”" 
Genesis24:46 Ela tirou imediatamente o cântaro do ombro e disse-me: “Bebe, que eu vou também dar de beber aos teus camelos.” Eu bebi e ela deu de beber também aos meus camelos." 
Genesis24:47 Então perguntei-lhe: “Quem é o teu pai?” E ela respondeu-me que era filha de Betuel, filho de Naor e de Milca. Foi então que eu lhe ofereci o brinco e lhe pus as pulseiras nas mãos." 
Genesis24:48 Inclinei-me profundamente em adoração ao Senhor e agradeci ao Senhor, Deus de Abraão, meu amo, por me ter conduzido pelo caminho certo, para vir buscar a filha de um parente do meu amo para mulher do seu filho." 
Genesis24:49 E agora digam-me se estão dispostos ou não a ser generosos e leais para com o meu amo, Abraão, de modo que eu saiba se tenho de procurar por outro lado.»" 
Genesis24:50 Labão e Betuel responderam: «Tudo isto foi conduzido pelo Senhor. Nem sequer temos de dizer se estamos de acordo ou não. 
Genesis24:51 Aí tens Rebeca diante de ti. Podes levá-la contigo, para casar com o filho do teu amo, tal como o Senhor destinou.»" 
Genesis24:52 Quando o criado de Abraão ouviu aquela resposta, inclinou-se profundamente em adoração ao Senhor." 
Genesis24:53 E depois foi buscar objetos de prata e ouro e vestidos, ofereceu-os a Rebeca e deu também presentes ao irmão e à mãe." 
Genesis24:54 Em seguida, comeram e beberam, ele e os homens que o tinham acompanhado, e ali passaram a noite. No dia seguinte, o criado de Abraão disse: «Permitam-me que volte para o meu amo.»" 
Genesis24:55 Mas o irmão e a mãe de Rebeca responderam: «Deixa que ela fique alguns dias connosco, uns dez dias; depois já podes ir.»" 
Genesis24:56 Mas ele replicou: «Não atrasem o meu regresso, porque o Senhor fez com que a minha viagem fosse bem sucedida. Deixem-me partir, que tenho de ir ter com o meu amo.»" 
Genesis24:57 Eles responderam: «Vamos chamar a rapariga para sabermos qual é a vontade dela.» 
Genesis24:58 Chamaram então Rebeca e perguntaram-lhe se estava disposta a ir com aquele homem e ela respondeu: «Vou, sim!»" 
Genesis24:59 A família despediu-se dela, da sua ama e do criado de Abraão, com os seus homens." 
Genesis24:60 Então saudaram Rebeca, desejando-lhe felicidades: «Tu és nossa irmã; oxalá possas dar vida a milhares de descendentes: e que eles possam conquistar as cidades dos seus inimigos.»" 
Genesis24:61 Depois disso, Rebeca e as suas criadas montaram em camelos e prepararam-se para acompanhar o criado de Abraão. Este tomou Rebeca a seu cuidado e pôs-se a caminho." 
Genesis24:62 Entretanto Isaac tinha voltado de junto do poço de Lahai-Roi e estava a viver na região do Negueve. 
Genesis24:63 Um dia ao entardecer, quando tinha ido ao campo, olhou ao longe e viu camelos a chegar." 
Genesis24:64 Quando Rebeca viu Isaac desceu do camelo 
Genesis24:65 e perguntou ao servo de Abraão: «Quem é aquele homem que vem pelo campo ao nosso encontro?» Ele respondeu: «É o meu amo.» Então ela agarrou no véu e cobriu o rosto com ele. 
Genesis24:66 O criado contou a Isaac tudo o que tinha feito. 
Genesis24:67 Isaac instalou Rebeca na tenda da sua mãe, Sara. Depois casou com Rebeca e amou-a, e assim foi consolado da perda da sua mãe." 
Genesis25:1 Abraão voltou a casar-se com uma mulher chamada Quetura. 
Genesis25:2 Dela lhe nasceram os seguintes filhos: Zimeran, Jocsan, Medan, Madiã, Jisbac e Chua." 
Genesis25:3 Jocsan foi pai de Sabá e de Dedan. Dedan foi pai de Latús e de Leumim. 
Genesis25:4 Madiã foi pai de Efá, Éfer, Henoc, Abidá e Eldá. Todos estes eram descendentes de Quetura." 
Genesis25:5 Abraão entregou tudo o que era seu a Isaac. 
Genesis25:6 Aos filhos das outras mulheres que tinham vivido com Abraão deu-lhes presentes e mandou-os para os lados do oriente, enquanto ainda estava vivo, para não ficarem com o seu filho Isaac." 
Genesis25:7 Abraão viveu cento e setenta e cinco anos. 
Genesis25:8 Morreu feliz numa idade já bastante avançada e foi juntar-se aos seus antepassados. 
Genesis25:9 Os seus filhos Isaac e Ismael deram-lhe sepultura na gruta de Macpela, no campo de Efron, o hitita, filho de Soar, que está em frente de Mambré." 
Genesis25:10 É o campo que Abraão tinha comprado aos hititas. Nele foram sepultados Abraão e a sua mulher, Sara." 
Genesis25:11 Depois da morte de Abraão, Deus continuou a abençoar Isaac, seu filho, e este ficou a viver junto do poço de Lahai-Roi." 
Genesis25:12 Esta é a descendência de Ismael. Ismael era filho de Abraão e de Agar, a escrava egípcia de Sara." 
Genesis25:13 E estes são os nomes dos seus descendentes, pela ordem de nascimento: Nebaiot, que foi o primeiro filho de Ismael, Quedar, Adebiel, Mibsam," 
Genesis25:14 Michemá, Dumá e Massá," 
Genesis25:15 Hadad, Temá, Jetur, Nafis e Quedma." 
Genesis25:16 Estes deram o nome aos descendentes de Ismael, quer dos que viviam em aldeias quer em acampamentos. São doze chefes de outros tantos grupos." 
Genesis25:17 Ismael morreu aos cento e trinta e sete anos de idade e foi juntar-se aos seus antepassados. 
Genesis25:18 Os seus descendentes estabeleceram-se entre Havilá e Chur, que está próximo do Egito, no caminho para Achur, contra a vontade dos outros descendentes de Abraão." 
Genesis25:19 Esta é a história de Isaac, filho de Abraão. Abraão foi pai de Isaac" 
Genesis25:20 e quando Isaac tinha quarenta anos casou com Rebeca, filha de Betuel e irmã de Labão, que eram arameus, naturais da Alta Mesopotâmia." 
Genesis25:21 Isaac pediu ao Senhor pela sua mulher, porque ela não conseguia ter filhos. O Senhor ouviu o seu pedido e Rebeca ficou grávida." 
Genesis25:22 Dois gémeos lutavam um contra o outro no seu ventre e ela exclamou: «Foi realmente para isto que eu fiquei grávida?» Foi então consultar o Senhor 
Genesis25:23 e ele respondeu-lhe: «Trazes dentro de ti dois povos; duas nações hão de sair do teu ventre. Cada um deles tentará ser o mais forte, mas o mais velho é que terá de submeter-se ao mais novo.»" 
Genesis25:24 Completou-se o tempo de Rebeca dar à luz e nasceram dois gémeos. 
Genesis25:25 O primeiro a nascer era muito moreno e todo coberto de pelo e deram-lhe o nome de Esaú. 
Genesis25:26 Depois nasceu o irmão e como a sua mão vinha a segurar o calcanhar de Esaú. Por isso, lhe chamaram Jacob. Quando eles nasceram, Isaac tinha sessenta anos de idade." 
Genesis25:27 Os meninos foram crescendo. Esaú tornou-se um caçador experimentado e gostava da vida no campo. Jacob, por seu lado, era uma pessoa tranquila e apreciava a vida no acampamento." 
Genesis25:28 Isaac gostava mais de Esaú, que lhe dava caça para comer, mas Rebeca gostava mais de Jacob." 
Genesis25:29 Um dia Jacob estava a preparar um cozinhado, quando Esaú estava de regresso do campo e vinha muito cansado." 
Genesis25:30 Esaú pediu-lhe: «Dá-me um pouco dessa comida avermelhada que eu venho muito cansado.» Por isso, Esaú ficou com a alcunha de Edom." 
Genesis25:31 Jacob respondeu-lhe: «Só se tu me deres primeiro, em troca, os direitos que tens de filho mais velho.»" 
Genesis25:32 Esaú respondeu: «Se tenho de morrer de fome, para que é que me servem os direitos de filho mais velho?»" 
Genesis25:33 Jacob disse: «Tens que jurar primeiro que o farás.» Então Esaú jurou e cedeu a Jacob os seus direitos de filho mais velho. 
Genesis25:34 E Jacob deu a Esaú pão e um prato de lentilhas. Esaú comeu e bebeu e depois foi-se embora, sem atribuir nenhuma importância aos direitos de filho mais velho." 
Genesis26:1 Houve outra vez muita fome no país, tal como tinha havido no tempo de Abraão. E Isaac refugiou-se em Guerar, na terra dos filisteus, onde era rei Abimelec." 
Genesis26:2 O Senhor apareceu-lhe e disse-lhe: «Não vás para o Egito, mas fica na terra que eu te indicar." 
Genesis26:3 Podes morar nesta terra, que eu hei de ajudar-te e abençoar-te. Com efeito, hei de dar-te a ti e aos teus descendentes toda esta terra, cumprindo assim o juramento que já fiz a Abraão, teu pai." 
Genesis26:4 Hei de dar-te tantos descendentes como estrelas tem o céu e a eles hei de dar toda esta terra. Todos os povos do mundo serão abençoados pelos teus descendentes," 
Genesis26:5 pois Abraão ouviu o meu chamamento e cumpriu as minhas recomendações, mandamentos, preceitos e leis.»" 
Genesis26:6 Isaac ficou a viver em Guerar 
Genesis26:7 e os homens da região faziam-lhe perguntas a propósito da sua mulher. Ele respondia sempre que era sua irmã, porque tinha medo de dizer que era sua mulher, não fossem eles matá-lo para ficarem com Rebeca, que era muito bonita." 
Genesis26:8 Passou-se bastante tempo e um dia Abimelec, rei dos filisteus, estava à janela quando viu Isaac a acariciar Rebeca, sua mulher." 
Genesis26:9 Abimelec chamou por Isaac e disse-lhe: «Mas afinal ela é tua mulher! Como é que tu me disseste que era tua irmã?» Isaac respondeu: «Eu tive medo que me mandassem matar por causa dela.» 
Genesis26:10 Abimelec replicou: «Pensa bem no mal que nos podias causar. Um qualquer deste povo podia ter dormido com a tua mulher e tu também serias responsável por esse crime.» 
Genesis26:11 Abimelec mandou então proclamar por entre todo o seu povo: «Quem se atrever a tocar neste homem ou na sua mulher será condenado à morte.» 
Genesis26:12 Naquele ano, Isaac semeou um campo e a colheita rendeu cem vezes mais que a semente; o Senhor abençoou-o realmente." 
Genesis26:13 Isaac foi enriquecendo dia a dia e chegou a ser dono de uma riqueza considerável. 
Genesis26:14 Tinha rebanhos de ovelhas e de vacas e muitos criados, de modo que até os filisteus começaram a ter inveja dele." 
Genesis26:15 Por isso, foram-se aos poços que tinham aberto os criados de Abraão, pai de Isaac, enquanto Abraão vivia, e entupiram-nos enchendo-os de terra." 
Genesis26:16 Abimelec disse então a Isaac: «Sai desta terra, porque já estás muito mais rico do que nós.»" 
Genesis26:17 Isaac saiu dali e foi acampar na ribeira de Guerar, onde ficou a viver." 
Genesis26:18 Então Isaac desentupiu os poços que tinham sido abertos no tempo de Abraão, seu pai, e que os filisteus tinham entupido, depois da morte de Abraão. E deu a cada um desses poços o mesmo nome que eles tinham no tempo de Abraão." 
Genesis26:19 Também na ribeira de Guerar os servos de Isaac abriram um poço e encontraram água nascente. 
Genesis26:20 Por isso, os pastores de Guerar entraram em conflito com os de Isaac, dizendo que aquela nascente lhes pertencia. Isaac chamou-lhe o poço do «Conflito», porque foi por causa daquele poço que tinham entrado em conflito com ele." 
Genesis26:21 Os criados de Isaac abriram um outro poço e os pastores de Guerar reclamaram aquele também e Isaac deu-lhe o nome de «Reclamação». 
Genesis26:22 Isaac afastou-se dali e voltou a abrir outro poço e ninguém mais voltou a levantar questões sobre ele. Isaac deu-lhe o nome de «Largueza», porque dizia ele: «Agora o Senhor deu-nos largueza e seremos um povo numeroso nesta terra.»" 
Genesis26:23 Dali foi para Bercheba. 
Genesis26:24 E na primeira noite que lá passou, o Senhor apareceu a Isaac e disse-lhe: «Eu sou o Deus de Abraão, teu pai; não tenhas medo, porque estou do teu lado. Por causa do meu servo Abraão, hei de abençoar-te e dar-te numerosa descendência.»" 
Genesis26:25 Isaac construiu ali um altar e adorou o Senhor. Montou ali a sua tenda e os servos de Isaac abriram um poço. 
Genesis26:26 Um dia Abimelec saiu de Guerar com o seu conselheiro Auzat e com Picol, chefe do seu exército, para irem ter com Isaac." 
Genesis26:27 Ao vê-los, Isaac perguntou: «Se não me aceitam e até me expulsaram da vossa terra, por que é que vêm agora ter comigo?»" 
Genesis26:28 Eles responderam: «É que nós vimos que o Senhor está do teu lado e pensámos que era bom fazermos um tratado contigo; gostávamos de fazer contigo uma aliança.» 
Genesis26:29 Seria o seguinte: «Tu comprometias-te a não nos fazer mal nenhum, tal como nós te não fizemos mal, muito pelo contrário sempre te tratámos bem e deixámos-te sair à vontade, de modo que agora te podes considerar uma pessoa abençoada pelo Senhor.»" 
Genesis26:30 Isaac ofereceu-lhes um banquete e eles comeram e beberam. 
Genesis26:31 No dia seguinte, pela manhã, juraram um ao outro cumprir aquela aliança. Isaac despediu-se deles e eles partiram dali como amigos." 
Genesis26:32 Naquele mesmo dia, os criados de Isaac foram levar-lhe notícias sobre um poço que tinham aberto e disseram-lhe: «Já encontrámos água.»" 
Genesis26:33 Isaac deu-lhe o nome de Bercheba, isto é, «Juramento». Por isso, aquela cidade ainda hoje se chama Bercheba." 
Genesis26:34 Quando Esaú tinha quarenta anos de idade casou com Judite, filha de um hitita chamado Beri, e com Bassemat, filha doutro hitita, chamado Elon." 
Genesis26:35 Estas mulheres causaram muita amargura a Isaac e a Rebeca. 
Genesis27:1 Isaac estava já muito velho e praticamente não conseguia ver nada. Chamou então o seu filho mais velho, Esaú, que lhe respondeu: «Estou aqui, meu pai!»" 
Genesis27:2 Então Isaac disse-lhe: «Eu já estou velho e não sei quanto tempo posso ainda viver. 
Genesis27:3 Portanto, peço-te que pegues nas tuas armas de caça, no arco e nas flechas, e que vás ao campo ver se me apanhas alguma peça de caça." 
Genesis27:4 Prepara-me um prato saboroso, como sabes que eu gosto, e traz-mo para eu comer e para depois te dar a minha bênção, antes de morrer.»" 
Genesis27:5 Esaú saiu para o campo, a ver se apanhava caça para levar ao seu pai. Mas Rebeca tinha estado a ouvir aquilo que Isaac dissera a Esaú" 
Genesis27:6 e foi contar ao seu filho Jacob: «Eu ouvi o teu pai a falar com o teu irmão, Esaú. Estava a dizer-lhe" 
Genesis27:7 que fosse à caça e lhe preparasse um prato saboroso, para ele comer e para lhe dar a sua bênção em nome do Senhor, antes de morrer." 
Genesis27:8 Portanto, meu filho, ouve agora bem e faz aquilo que te vou dizer." 
Genesis27:9 Vai ao rebanho e traz-me de lá dois cabritos bons, que eu vou preparar com eles um prato saboroso como o teu pai gosta." 
Genesis27:10 Depois vais levá-lo ao teu pai para que ele coma e te dê a bênção a ti, antes de morrer.»" 
Genesis27:11 Mas Jacob respondeu a Rebeca, sua mãe: «Repare que o meu irmão, Esaú, tem muito pelo no corpo e eu não." 
Genesis27:12 Se o meu pai me tocar, vai tratar-me como um mentiroso e dá-me uma maldição em vez de uma bênção.»" 
Genesis27:13 Ela respondeu-lhe: «Se ele te amaldiçoar, essa maldição será para mim. Agora faz o que te digo; vai e traz-me os cabritos.»" 
Genesis27:14 Jacob foi e trouxe o que a sua mãe lhe pedira e ela preparou um prato saboroso, tal como o pai gostava." 
Genesis27:15 Rebeca foi então buscar as melhores roupas de Esaú, seu filho mais velho, que estavam guardadas em casa, e vestiu-as a Jacob, seu filho mais novo." 
Genesis27:16 Com as peles dos cabritos cobriu as mãos e o pescoço de Jacob, que não tinham pelos," 
Genesis27:17 e entregou-lhe o prato e o pão que tinha preparado. 
Genesis27:18 Jacob foi ter com o seu pai e chamou: «Meu pai!» E Isaac respondeu-lhe: «Estou aqui. Qual dos meus filhos és tu?» 
Genesis27:19 Jacob respondeu-lhe: «Eu sou Esaú, o teu filho mais velho. Já fiz aquilo que me pediste. Anda, senta-te e come da caça que apanhei e dá-me depois a tua bênção.»" 
Genesis27:20 Isaac replicou: «Ó meu filho, conseguiste apanhar caça muito depressa!» E Jacob respondeu: «Foi o Senhor, teu Deus, que assim o fez acontecer.»" 
Genesis27:21 Isaac disse então a Jacob: «Aproxima-te, meu filho, para eu te tocar e ficar a saber se és realmente o meu filho Esaú ou não.»" 
Genesis27:22 Jacob aproximou-se então de Isaac, seu pai. Ao tocar-lhe, o pai comentou: «A voz parece a de Jacob, mas as mãos são as de Esaú.»" 
Genesis27:23 Isaac não chegou a reconhecê-lo, porque as mãos eram realmente cheias de pelo como as de Esaú e, por isso, deu-lhe a bênção." 
Genesis27:24 Mesmo assim, ainda perguntou: «És tu o meu filho Esaú?» E Jacob respondeu: «Sou, sim!»" 
Genesis27:25 Isaac disse-lhe: «Traz-me cá então a caça, para eu comer e para depois te dar a bênção.» Ele levou-lha e Isaac comeu e deu-lhe também vinho a beber." 
Genesis27:26 O pai chamou-o mais uma vez e disse-lhe: «Aproxima-te, meu filho, e dá-me um beijo.»" 
Genesis27:27 Jacob aproximou-se para lhe dar o beijo e Isaac sentiu o perfume das suas roupas e então deu-lhe a bênção, dizendo: «Ó meu filho, tu cheiras bem como um campo abençoado pelo Senhor." 
Genesis27:28 Que Deus te conceda a chuva do céu e boas colheitas na terra, com abundância de trigo e de vinho." 
Genesis27:29 Que muitos povos te sirvam e se inclinem diante de ti com respeito. Que tu possas mandar em todos os teus parentes, e que os descendentes da tua mãe se inclinem diante de ti com respeito. Os que te amaldiçoarem serão amaldiçoados e os que te abençoarem serão abençoados.»" 
Genesis27:30 Depois de Isaac lhe ter dado a bênção, Jacob saiu de junto do seu pai e Esaú chegou da caça naquele preciso momento." 
Genesis27:31 Esaú foi também preparar um prato saboroso e levou-o ao seu pai e disse-lhe: «Ó pai, levanta-te e come da caça do teu filho para me dares a tua bênção.»" 
Genesis27:32 Isaac perguntou-lhe: «Mas quem és tu?» Ele respondeu: «Sou Esaú, o teu filho mais velho.»" 
Genesis27:33 Isaac ficou terrivelmente preocupado e disse: «Mas então quem é que veio antes trazer-me caça? Eu já a comi, antes de tu chegares, e já lhe dei a bênção. Portanto fica abençoado.»" 
Genesis27:34 Ao ouvir do seu pai estas palavras, Esaú ficou muito amargurado; e chorando em altos gritos pediu ao seu pai: «Meu pai dá-me também uma bênção a mim.»" 
Genesis27:35 O pai respondeu: «O teu irmão veio antes e, com astúcia, conseguiu levar a bênção que te era devida.»" 
Genesis27:36 Esaú comentou: «Realmente foi bem posto o nome de Jacob. Já são duas vezes que ele me engana. Primeiro, tirou-me os direitos de filho mais velho e agora ficou com a minha bênção.» E acrescentou: «Já não tens mais nenhuma bênção para mim?»" 
Genesis27:37 Isaac respondeu a Esaú: «Já lhe dei o poder de mandar em ti e nos teus parentes, de modo que estejam ao seu serviço, e já lhe destinei o trigo e o vinho. Que é que eu posso agora fazer por ti, meu filho?»" 
Genesis27:38 Esaú replicou: «Ó meu pai, será que tens só uma bênção para dar? Abençoa-me também a mim!» E ao dizer isto Esaú chorava em altos gritos." 
Genesis27:39 Isaac respondeu-lhe: «Tu viverás longe da terra fértil, longe da chuva que cai do céu." 
Genesis27:40 Para viver terás de servir-te da tua espada e ficarás sob o domínio do teu irmão. Mas quando conseguires descer à planície, hás de libertar-te do peso do seu jugo.»" 
Genesis27:41 Esaú ficou com muito ódio a Jacob por causa da bênção que o seu pai lhe dera e pensava para consigo mesmo: «O meu pai já deve durar pouco tempo; depois de ele morrer, hei de matar o meu irmão, Jacob.»" 
Genesis27:42 Rebeca veio a saber das intenções de Esaú, seu filho mais velho, e mandou chamar Jacob, seu filho mais novo, e disse-lhe: «Olha que o teu irmão Esaú quer vingar-se de ti e matar-te." 
Genesis27:43 Por isso, meu filho, ouve o que te vou dizer. Foge e vai para casa de meu irmão Labão, em Haran." 
Genesis27:44 Vive lá com ele durante alguns tempos, até se acalmar a fúria do teu irmão." 
Genesis27:45 Quando ele deixar de estar irritado contigo e tiver esquecido aquilo que lhe fizeste, então eu mando-te dizer para voltares, pois não quero ficar sem os meus dois filhos no mesmo dia.»" 
Genesis27:46 Rebeca foi dizer a Isaac: «Estou cansada e desgostosa destas mulheres hititas. Se Jacob também se vier a casar com mulheres deste país, prefiro morrer.»" 
Genesis28:1 Isaac mandou chamar Jacob, abençoou-o e deu-lhe a seguinte ordem: «Não deves casar com nenhuma mulher de Canaã." 
Genesis28:2 Vai à Mesopotâmia, à família de Betuel, teu avô, e escolhe uma das filhas do teu tio Labão para casar contigo." 
Genesis28:3 Que o Deus supremo te abençoe e te conceda descendência numerosa de modo que tu dês origem a muitas nações. 
Genesis28:4 E que a bênção prometida a Abraão seja para ti e para os teus descendentes, para que possas tomar posse da terra onde agora vives como estrangeiro e que Deus prometeu a Abraão.»" 
Genesis28:5 Isaac despediu-se de Jacob e este foi para a Mesopotâmia, para casa de Labão, que era filho de Betuel, o arameu, e irmão de Rebeca, mãe de Jacob e de Esaú." 
Genesis28:6 Esaú soube que o seu pai tinha abençoado o seu irmão e que o tinha enviado à Mesopotâmia para lá arranjar com quem casar e também ouviu dizer que o seu pai, ao abençoá-lo, o tinha avisado para não se casar com mulheres de Canaã." 
Genesis28:7 Soube também que Jacob tinha aceitado a proposta do pai e da mãe e tinha partido para a Mesopotâmia. 
Genesis28:8 E Esaú percebeu que o seu pai, Isaac, não gostava das mulheres de Canaã." 
Genesis28:9 Dirigiu-se à família de Ismael, filho de Abraão, e casou com Malat, irmã de Nebaiot e filha de Ismael, para além das mulheres que já tinha." 
Genesis28:10 Jacob saiu de Bercheba e pôs-se a caminho de Haran. 
Genesis28:11 Ao cair da tarde, chegou a um lugar bom para passar a noite. Pegou numa das pedras que ali havia; pô-la a fazer de cabeceira e ali mesmo se deitou para dormir." 
Genesis28:12 E teve um sonho: via uma escada assente na terra e que chegava até ao céu e os mensageiros de Deus subiam e desciam por ela. 
Genesis28:13 O Senhor estava no cimo da escada e disse: «Eu sou o Senhor, Deus do teu antepassado Abraão e de Isaac. Vou dar-te, a ti e aos teus descendentes, a terra em que estás deitado." 
Genesis28:14 Os teus descendentes hão de ser tão numerosos como o pó da terra e hão de estender-se para ocidente e para oriente, para norte e para sul e, através de ti e dos teus descendentes, todas as famílias do mundo serão abençoadas." 
Genesis28:15 Lembra-te que eu estou contigo, para te guardar por onde quer que andes e para te fazer regressar a esta terra. Não te hei de abandonar até cumprir tudo aquilo que te prometi.»" 
Genesis28:16 Jacob acordou e exclamou: «Realmente, o Senhor está neste lugar e eu não sabia.»" 
Genesis28:17 E, cheio de medo, acrescentou: «Este lugar é terrível! É nada menos que a casa de Deus e a porta do céu.»" 
Genesis28:18 Logo de manhã, Jacob agarrou na pedra que lhe tinha servido de cabeceira para dormir e ergueu-a ao alto como monumento e derramou óleo sobre ela." 
Genesis28:19 Jacob deu àquele lugar o nome de Betel. Antes aquela localidade chamava-se Luz. 
Genesis28:20 Jacob fez ali a seguinte promessa: «Se Deus estiver comigo e me guardar no caminho que vou percorrer e me der o necessário para comer e para me vestir; 
Genesis28:21 se eu regressar são e salvo a casa do meu pai, o Senhor será o meu Deus" 
Genesis28:22 e esta pedra, que hoje coloco como monumento, será um santuário de Deus e hei de oferecer-lhe sempre a décima parte de tudo aquilo que ele me der.»" 
Genesis29:1 Jacob pôs-se de novo a caminho e continuou a viagem para as terras do Oriente. 
Genesis29:2 Um dia encontrou no campo um poço, perto do qual se encontravam juntos três rebanhos de ovelhas, pois era daquele poço que davam água a beber aos rebanhos. A pedra que tapava a boca do poço era enorme." 
Genesis29:3 Por isso, quando se juntavam lá todos os rebanhos, os pastores rolavam a pedra da boca do poço, davam de beber aos rebanhos e depois voltavam a colocar a pedra como antes." 
Genesis29:4 Jacob perguntou aos pastores: «Amigos, donde são?» E eles responderam: «Somos de Haran.»" 
Genesis29:5 Jacob perguntou de novo: «Por acaso, conhecem Labão, descendente de Naor?» «Conhecemos, sim», responderam eles." 
Genesis29:6 Jacob perguntou ainda: «Ele está bem?» «Está, sim. Olha! A filha dele, Raquel vem aí com o rebanho», indicaram os pastores." 
Genesis29:7 Jacob disse: «Ainda é bastante cedo. Ainda não é tempo de recolher o rebanho. Deem-lhe de beber e levem-no outra vez a pastar.» 
Genesis29:8 Eles responderam: «Não podemos. Temos que esperar que se juntem todos os rebanhos, para que os pastores tirem a pedra de cima do poço e possamos dar de beber ao rebanho.»" 
Genesis29:9 Enquanto estava a falar com eles, chegou Raquel com as ovelhas do seu pai, pois ela era pastora." 
Genesis29:10 Ao ver Raquel, filha do seu tio Labão, com o rebanho de seu tio, Jacob aproximou-se e retirou a pedra de cima do poço e deu água ao rebanho do seu tio Labão." 
Genesis29:11 Depois saudou Raquel com um beijo e não pôde conter as lágrimas. 
Genesis29:12 Jacob anunciou a Raquel que ele era parente do pai dela, pois era filho de Rebeca. E ela foi a correr levar a notícia ao pai." 
Genesis29:13 Labão, ao ouvir falar do seu sobrinho, Jacob, correu ao encontro dele, abraçou-o, beijou-o e conduziu-o para sua casa. Jacob contou-lhe então tudo o que tinha acontecido." 
Genesis29:14 E Labão exclamou: «Realmente tu és da minha própria família.» E Jacob ficou em casa dele. Jacob já estava há um mês em casa de Labão," 
Genesis29:15 quando este lhe disse: «É certo que tu és meu parente. Mas até agora tens trabalhado para mim de graça. Diz-me que salário queres.» 
Genesis29:16 Labão tinha duas filhas, a mais velha chamava-se Lia e a mais nova, Raquel." 
Genesis29:17 Lia tinha uns olhos muito ternos. Mas Raquel era bonita e elegante. 
Genesis29:18 Jacob gostava muito de Raquel e por isso respondeu: «Aceito trabalhar para ti, durante sete anos, para casar com Raquel, a tua filha mais nova.»" 
Genesis29:19 Labão respondeu: «Está bem. É melhor casá-la contigo do que casá-la com outro qualquer. Podes continuar em minha casa.» 
Genesis29:20 Para obter Raquel, Jacob trabalhou durante sete anos e, pelo amor que lhe tinha, aqueles sete anos pareceram-lhe apenas alguns dias." 
Genesis29:21 Depois disse a Labão: «Dá-me a minha mulher, para eu casar com ela, pois já acabou o tempo combinado.»" 
Genesis29:22 Labão convidou toda a gente do lugar e ofereceu um banquete. 
Genesis29:23 Mas à noite, em vez de Raquel, Labão levou Lia para o quarto dos noivos e foi com ela que Jacob dormiu." 
Genesis29:24 Labão deu à sua filha Lia a escrava Zilpa, para ficar ao serviço dela." 
Genesis29:25 Pela manhã, quando Jacob se deu conta de que era Lia foi reclamar a Labão: «Que é que me fizeste? Por amor de Raquel andei a trabalhar para ti. Por que é que me enganaste?»" 
Genesis29:26 Labão respondeu: «Cá na nossa terra não é costume casar a filha mais nova antes da mais velha. 
Genesis29:27 Mas depois dos sete dias de lua de mel, podemos dar-te também a outra em casamento, desde que te comprometas a trabalhar para mim outros sete anos mais.»" 
Genesis29:28 Jacob assim fez. Passaram os sete dias da lua de mel e Labão deu-lhe também a sua filha Raquel como esposa. 
Genesis29:29 A Raquel, Labão deu Bilá, sua escrava, para ficar ao serviço dela." 
Genesis29:30 Jacob dormiu também com Raquel e esta era a sua preferida. E durante mais sete anos Jacob ficou ao serviço de Labão. 
Genesis29:31 O Senhor viu que Lia era menos amada do que Raquel e fez com que Lia pudesse ter filhos e Raquel não. 
Genesis29:32 Lia ficou grávida e deu à luz um filho e deu-lhe o nome de Rúben. Porque, dizia ela: «O Senhor olhou para a minha angústia e daqui em diante talvez o meu marido passe a gostar mais de mim.»" 
Genesis29:33 Voltou a ficar grávida e a dar à luz um filho a quem chamou Simeão, porque, dizia ela: «O Senhor ouviu dizer que eu não era amada e deu-me outro filho.»" 
Genesis29:34 Mais uma vez ficou grávida e deu à luz um filho e deu-lhe o nome de Levi, pois — dizia ela: «Desta vez o meu marido ficará mais afeiçoado a mim, pois já lhe dei três filhos.»" 
Genesis29:35 Voltou ainda a engravidar e ao dar à luz o filho exclamou: «Desta vez poderei louvar o Senhor.» Por isso, deu ao filho o nome de Judá. E depois não voltou a ter filhos." 
Genesis30:1 Quando Raquel viu que não conseguia ter filhos de Jacob, começou a sentir ciúmes da irmã e disse ao marido: «Dá-me filhos, senão morro de desgosto.»" 
Genesis30:2 Jacob ficou bastante aborrecido com Raquel e exclamou: «Será que eu sou Deus? Ele é que fez com que tu não pudesses ter filhos.» 
Genesis30:3 Raquel disse-lhe então: «Dou-te a minha escrava Bilá como esposa. Os filhos que ela tiver de ti há de dá-los à luz no meu regaço e assim serão também meus filhos.» 
Genesis30:4 E assim, Raquel deu-lhe a sua serva como esposa. Jacob dormiu com ela" 
Genesis30:5 e Bilá ficou grávida e deu à luz um filho. 
Genesis30:6 Exclamou então Raquel: «Deus fez-me justiça; ouviu o meu pedido e concedeu-me um filho.» Por isso, deu ao filho o nome de Dan." 
Genesis30:7 Bilá, escrava de Raquel, ficou de novo grávida e deu à luz outro filho de Jacob." 
Genesis30:8 E Raquel exclamou: «Deus pôs-me em concorrência com a minha irmã, mas consegui vencer.» E deu ao filho o nome de Neftali." 
Genesis30:9 Lia viu que já não voltava a ter mais filhos e deu a sua escrava Zilpa a Jacob, como esposa." 
Genesis30:10 Zilpa, escrava de Lia, deu à luz um filho de Jacob" 
Genesis30:11 e Lia exclamou: «Que sorte!» Por isso, lhe deu o nome de Gad." 
Genesis30:12 Zilpa, escrava de Lia, voltou a dar à luz um outro filho de Jacob" 
Genesis30:13 e Lia exclamou: «Que felicidade! As outras mulheres vão dar-me os parabéns!» E deu ao menino o nome de Asser. 
Genesis30:14 Na altura da ceifa do trigo, Rúben saiu pelos campos e encontrou uns frutos chamados mandrágoras e levou-as a Lia, sua mãe. Raquel pediu a Lia: «Dá-me, por favor, das mandrágoras que o teu filho trouxe.»" 
Genesis30:15 Mas Lia respondeu: «Já achas pouco teres-me tirado o meu marido e ainda me queres tirar também as mandrágoras que o meu filho trouxe?» Raquel respondeu: «Pronto. Em troca dessas mandrágoras, podes dormir tu com ele esta noite.»" 
Genesis30:16 Quando Jacob, à tardinha, regressava do campo, Lia saiu ao seu encontro e disse-lhe: «Hoje vens dormir comigo, porque já dei as mandrágoras que trouxe o meu filho, em troca disso.» E Jacob dormiu com ela aquela noite." 
Genesis30:17 Deus ouviu os pedidos de Lia e ela ficou de novo grávida e deu a Jacob o seu quinto filho. 
Genesis30:18 Lia exclamou: «Foi Deus que me recompensou por eu ter dado a minha serva como esposa ao meu marido.» E deu ao menino o nome de Issacar. 
Genesis30:19 Depois disso, Lia voltou a engravidar e deu a Jacob um filho pela sexta vez," 
Genesis30:20 e disse: «Deus ofereceu-me um magnífico presente. Agora o meu marido vai ter mais consideração por mim, porque já lhe dei seis filhos.» Por isso, deu ao menino o nome de Zabulão." 
Genesis30:21 Por fim, deu ainda à luz uma filha, a quem chamou Dina." 
Genesis30:22 Entretanto Deus lembrou-se de Raquel, atendeu os seus pedidos e deu-lhe a possibilidade de ter filhos." 
Genesis30:23 Assim ela ficou grávida e deu à luz um filho e exclamou: «Deus fez com que eu não voltasse a passar pela vergonha de não ter filhos.» 
Genesis30:24 E continuou: «Quem dera que o Senhor me desse mais outro filho!» Por isso, deu àquele menino o nome de José." 
Genesis30:25 Depois de Raquel ter dado à luz José, Jacob disse a Labão: «Deixa-me ir para a terra onde nasci." 
Genesis30:26 Deixa-me levar as minhas esposas e filhos. Por elas tenho trabalhado ao teu serviço e sabes muito bem há quanto tempo eu estou a trabalhar para ti.» 
Genesis30:27 Labão respondeu-lhe: «Ouve-me, por favor! Eu soube pelos adivinhos que, por causa de ti, o Senhor me tem abençoado." 
Genesis30:28 Diz-me então que salário pretendes, que eu to pagarei.»" 
Genesis30:29 Jacob respondeu: «Sabes muito bem quanto trabalhei para ti e como cuidei dos teus rebanhos. 
Genesis30:30 Antes de eu chegar, eram pouco numerosos e depois cresceram imenso e o Senhor abençoou-te com o meu trabalho. Mas quando é que eu vou começar a trabalhar também para a minha própria família?»" 
Genesis30:31 Labão perguntou; «Quanto queres que te dê?» E Jacob respondeu: «Não tens que me pagar nada. Estou disposto a continuar a cuidar dos teus rebanhos, se concordares com uma coisa que te vou propor:" 
Genesis30:32 hoje passarei revista ao rebanho e porei de parte todos os animais malhados e com manchas, todos os cordeiros negros e cabritos malhados e com manchas. Será isso a minha paga." 
Genesis30:33 E assim será fácil demonstrar a minha honestidade, no futuro, quando quiseres ver quanto é que eu ganhei. Todos os cabritos do meu rebanho que não forem malhados e manchados e os cordeiros que não forem negros é sinal que são roubados.»" 
Genesis30:34 Labão respondeu: «Está bem. Pode ser assim mesmo.» 
Genesis30:35 Mas nesse mesmo dia, Labão retirou do rebanho todos os bodes com listras e manchas e todos os cabritos malhados e com manchas e todos os cordeiros negros e entregou-os ao cuidado dos seus filhos." 
Genesis30:36 Mandou que este rebanho fosse afastado para longe de Jacob, à distância de três dias de caminho. E Jacob continuou a pastorear o resto dos rebanhos de Labão." 
Genesis30:37 Mas Jacob arranjou varas verdes de choupo, de amendoeira e de plátano e fez nelas listras, retirando parte da casca e fazendo aparecer a parte branca do interior das varas." 
Genesis30:38 Espetou aquelas varas, assim preparadas, diante das ovelhas junto dos ribeiros e dos bebedouros onde o gado ia beber. Quando iam beber é que os machos as cobriam." 
Genesis30:39 E quando os machos as cobriam assim diante daquelas varas, as crias nasciam com listras e malhadas ou com manchas." 
Genesis30:40 Jacob separou esses animais e juntou-os com outros que eram malhados ou pretos nos rebanhos de Labão. E assim foi criando rebanhos próprios e que ele não misturava com os de Labão. 
Genesis30:41 Quando chegava a altura da cobrição dos animais mais fortes, Jacob voltava a colocar as varas à vista deles, junto dos ribeiros para que a cobrição se fizesse diante das varas listradas." 
Genesis30:42 Mas não colocava as varas diante dos animais mais fracos, de modo que os mais fracos ficavam para Labão e os mais fortes para Jacob." 
Genesis30:43 E assim Jacob foi enriquecendo cada vez mais e chegou a ter muitos rebanhos, servas, escravos, camelos e burros." 
Genesis31:1 Jacob ouviu dizer que os filhos de Labão andavam a criticá-lo e diziam: «Jacob roubou aquilo que era do nosso pai, pois com aquilo que era do nosso pai é que ele conseguiu esta enorme riqueza.»" 
Genesis31:2 Jacob começou também a notar que Labão já não olhava para ele como dantes. 
Genesis31:3 Nessa altura, o Senhor disse a Jacob: «Volta para a terra dos teus antepassados, para a terra onde nasceste, que eu estarei contigo.»" 
Genesis31:4 Então Jacob mandou chamar Raquel e Lia para irem ter com ele ao campo, junto dos seus rebanhos," 
Genesis31:5 e disse-lhes: «Tenho dado conta de que o vosso pai já não olha para mim da mesma maneira como o fazia dantes; mas o Deus do meu pai sempre esteve comigo. 
Genesis31:6 E bem sabem que procurei servir o vosso pai o melhor que me foi possível. 
Genesis31:7 Apesar disso, ele enganava-me e dez vezes mudou o meu salário, só que Deus não permitiu que ele me prejudicasse." 
Genesis31:8 Se ele me dizia: “Os animais malhados ficam para ti como salário”, então só nasciam crias malhadas; se ele mudava e dizia: “Agora as listradas é que são o teu salário”, então só nasciam crias listradas." 
Genesis31:9 E foi assim que Deus tirou os rebanhos ao vosso pai e mos deu a mim. 
Genesis31:10 Um dia, no tempo da cobrição, tive um sonho em que vi que todos os machos que cobriam as fêmeas eram listrados, malhados e riscados." 
Genesis31:11 Então um anjo do Senhor chamou por mim: “Jacob!” Eu respondi: “Estou aqui!” 
Genesis31:12 Ele disse-me: “Repara que todos os machos que cobrem as fêmeas são listrados, malhados e riscados. É assim, porque eu vi tudo aquilo que Labão tem feito contra ti." 
Genesis31:13 Eu sou o Deus de Betel ao qual tu consagraste um monumento e fizeste uma promessa. Por isso, levanta-te e sai desta terra. Volta para a terra onde nasceste.”»" 
Genesis31:14 Raquel e Lia responderam-lhe: «Temos por acaso alguma herança a receber ainda da casa do nosso pai? 
Genesis31:15 Para ele já somos como estranhas. Vendeu-nos e já gastou o dinheiro que recebeu por nós. 
Genesis31:16 Mas na realidade, toda a riqueza que Deus tirou ao nosso pai pertence-nos a nós e aos nossos filhos. Por isso, deves pôr em prática tudo aquilo que Deus te comunicou.»" 
Genesis31:17 Jacob preparou as coisas, mandou que as suas mulheres e filhos montassem nos camelos e partiu." 
Genesis31:18 Conduzindo todos os seus rebanhos, tudo aquilo que ele tinha conseguido adquirir no tempo que estivera na Mesopotâmia, dirigiu-se para Canaã, para junto do seu pai Isaac." 
Genesis31:19 Enquanto Labão tinha ido para outro lado tosquiar as ovelhas, Raquel roubou-lhe as imagens dos ídolos domésticos." 
Genesis31:20 E Jacob conseguiu assim enganar Labão, o arameu, fugindo de casa dele sem lhe ter dito nada." 
Genesis31:21 Jacob fugiu então com tudo aquilo que lhe pertencia. Atravessou o rio Eufrates e dirigiu-se para as montanhas de Guilead. 
Genesis31:22 Três dias mais tarde, foram dizer a Labão que Jacob tinha fugido." 
Genesis31:23 Acompanhado pelos seus parentes, Labão foi em perseguição de Jacob e, depois de sete dias de marcha, conseguiu alcançá-lo já nas montanhas de Guilead." 
Genesis31:24 Mas o Senhor apareceu a Labão, o arameu, em sonhos durante a noite, e ameaçou-o deste modo: «Livra-te de dizer a Jacob seja o que for, bem ou mal.»" 
Genesis31:25 Labão tinha alcançado Jacob; este assentou a sua tenda na montanha e Labão com os seus familiares ficou também na montanha de Guilead. 
Genesis31:26 Labão perguntou então a Jacob: «Que fizeste tu? Enganaste-me e fugiste com as minhas filhas, como se fossem prisioneiras." 
Genesis31:27 Por que é que me enganaste e não me disseste que querias ir embora? Se mo tivesses dito, eu teria celebrado a tua despedida com alegria e cânticos, com música de tambores e harpas." 
Genesis31:28 Nem sequer me deixaste beijar as minhas filhas e netos. Fazendo isto, agiste como um insensato." 
Genesis31:29 Eu bem podia tratar-vos com toda a dureza. Mas o Deus dos vossos pais disse-me ontem à noite: “Livra-te de dizer a Jacob seja o que for, bem ou mal!”" 
Genesis31:30 Se realmente tu querias ir embora, por estares com saudades da casa do teu pai, por que é que roubaste os meus ídolos domésticos?»" 
Genesis31:31 Jacob respondeu a Labão da seguinte maneira: «Eu tive medo de te avisar, pois podias querer tirar-me as tuas filhas." 
Genesis31:32 Mas no que respeita aos teus ídolos, se alguém aqui os tiver que seja morto. Aqui à frente de todos os meus, podes procurar o que te pertence e leva-o contigo.» Mas Jacob ainda não sabia que tinha sido Raquel quem os tinha roubado." 
Genesis31:33 Labão entrou na tenda de Jacob, na de Lia e na das suas duas servas e nada encontrou. E tendo saído da tenda de Lia foi à tenda de Raquel." 
Genesis31:34 Raquel tinha-se apoderado dos ídolos domésticos, escondeu-os debaixo da sela do camelo e sentou-se em cima deles. Labão remexeu toda a tenda de Raquel sem encontrar nada." 
Genesis31:35 Depois disse ao seu pai: «Ó pai, não leve a mal, mas eu não me posso levantar porque estou no período menstrual.» E assim Labão andou à procura das imagens dos seus deuses, mas nada encontrou." 
Genesis31:36 Jacob ficou aborrecido com a questão e protestou junto de Labão com estas palavras: «Qual foi então a minha culpa e o meu crime para vires assim em minha perseguição? 
Genesis31:37 Remexeste todas as minhas bagagens. Se por acaso encontraste alguma coisa, que te pertença, apresenta-a aqui diante dos teus parentes e dos meus, para que eles sirvam de árbitro entre nós os dois." 
Genesis31:38 Estive vinte anos ao teu serviço e nunca as tuas ovelhas ou as tuas cabras abortaram, nem comi um só dos carneiros do teu rebanho." 
Genesis31:39 Nunca te fui apresentar um animal morto pelas feras. Era eu quem suportava o prejuízo e tu pedias-me contas de todos os animais roubados, de dia ou de noite." 
Genesis31:40 De dia morria de calor e de noite morria de frio; nem sequer conseguia dormir. 
Genesis31:41 Isto foi durante vinte anos em que trabalhei para ti. Durante catorze anos trabalhei para poder casar com as tuas duas filhas e seis anos trabalhei recebendo como salário animais dos teus rebanhos. Mas tu mudaste-me o salário dez vezes. 
Genesis31:42 Se não fosse o Deus do meu avô, Abraão, o Deus terrível do meu pai, Isaac, estar a meu favor, tu mandavas-me hoje embora sem nada. Mas Deus viu a minha tristeza e o esforço do meu trabalho e por isso é que ele te repreendeu ontem à noite.»" 
Genesis31:43 Labão respondeu então a Jacob: «As filhas são minhas, os netos são meus, os rebanhos são meus; tudo o que aqui vês pertence-me. Mas que é que eu posso fazer agora com as minhas filhas ou com os filhos que elas já deram à luz?" 
Genesis31:44 Por isso, façamos ambos um pacto para servir de testemunho entre mim e ti.»" 
Genesis31:45 Jacob pegou numa pedra e colocou-a ao alto para servir de monumento. 
Genesis31:46 Depois Jacob disse aos seus parentes: «Juntem mais pedras», e eles assim fizeram. Juntaram um monte de pedras e comeram junto daquele monte de pedras." 
Genesis31:47 Deram àquele lugar um nome que na língua de Labão era Jegar-Saduta e na língua de Jacob era Galed. 
Genesis31:48 O próprio Labão explicou o sentido do nome que tinham dado àquele lugar e disse: «Este monte de pedras serve hoje de testemunha entre mim e ti.» 
Genesis31:49 Chamou-lhe também Mispá, querendo com aquele nome significar o seguinte: «Que o Senhor esteja vigilante com relação a nós ambos, mesmo quando já não pudermos ver-nos um ao outro." 
Genesis31:50 Se maltratares as minhas filhas ou se as desprezares para casar com outras mulheres, ainda que ninguém esteja presente, fica a saber que Deus será testemunha entre mim e ti.»" 
Genesis31:51 Labão disse ainda a Jacob: «Aqui está este monte de pedras e o monumento que coloquei entre mim e ti. 
Genesis31:52 Um e outro são testemunhas, de modo que eu não ultrapasse este monte de pedras para o teu lado, para te prejudicar, e que também tu não ultrapasses para cá deste monte de pedras e deste monumento para me prejudicares." 
Genesis31:53 Que o Deus de Abraão e o Deus de Naor, o Deus de cada uma das suas famílias, seja o árbitro entre nós.» Jacob jurou pelo Deus terrível de Isaac, seu pai." 
Genesis31:54 Ofereceu um sacrifício na montanha e convidou os seus parentes para o banquete. Todos comeram e passaram a noite ali mesmo, na montanha." 
Genesis32:1 No dia seguinte, de manhã, Labão levantou-se deu um beijo às suas filhas e netos, abençoou-os e voltou para a sua terra." 
Genesis32:2 Entretanto Jacob continuava a sua viagem, e foram ao seu encontro uns mensageiros de Deus." 
Genesis32:3 Ao vê-los, Jacob exclamou: «São do exército de Deus!» Por isso, deu àquele lugar o nome de Manaim." 
Genesis32:4 Jacob enviou mensageiros a Esaú, que estava em Seir, na região de Edom." 
Genesis32:5 E mandou-os levar a Esaú a seguinte mensagem: «Eu sou Jacob, teu servo obediente. Vivi em casa de Labão todos estes anos." 
Genesis32:6 Consegui adquirir bois, burros e ovelhas, escravos e escravas. Quero avisar o meu senhor da minha chegada, esperando que me receba com benevolência.»" 
Genesis32:7 Os mensageiros voltaram de novo para junto de Jacob e disseram-lhe: «Fomos ter com o teu irmão, Esaú. Ele vai aí ao teu encontro, acompanhado por quatrocentos dos seus homens.»" 
Genesis32:8 Jacob ficou cheio de medo e muito preocupado. Depois dividiu as pessoas que estavam com ele, bem como as ovelhas, bois e camelos em dois grupos," 
Genesis32:9 pois tinha pensado assim: «Se Esaú atacar um dos grupos, o outro pode escapar.»" 
Genesis32:10 Jacob dirigiu a Deus esta oração: «Ó Senhor, Deus do meu antepassado Abraão e do meu pai Isaac, tu disseste-me: “Volta para a tua terra, onde nasceste, que eu farei com que tudo te corra bem.”" 
Genesis32:11 Eu sei que não mereço toda a bondade e lealdade com que tens tratado este teu servo. Quando atravessei o rio Jordão não trazia comigo senão um pau e agora já possuo dois acampamentos. 
Genesis32:12 Por favor, livra-me das mãos do meu irmão, Esaú. Tenho muito medo que ele venha e nos mate a todos, incluindo mulheres e crianças." 
Genesis32:13 Ora tu disseste que havias de fazer com que tudo me corresse bem e que os meus descendentes fossem tão numerosos como as areias da praia, que ninguém pode contar.»" 
Genesis32:14 Jacob dormiu ali naquela noite e, daquilo que tinha à mão, preparou ofertas para mandar ao seu irmão, Esaú." 
Genesis32:15 Escolheu duzentas cabras, vinte bodes, duzentas ovelhas e vinte carneiros," 
Genesis32:16 trinta camelas, que andavam a amamentar, com as suas crias, quarenta vacas e dez bois, vinte burras e dez burros." 
Genesis32:17 Entregou cada um destes rebanhos a um dos seus servos e disse-lhes: «Vão à minha frente e conservem sempre um espaço entre cada um dos rebanhos.» 
Genesis32:18 Ao que ia à frente recomendou o seguinte: «Quando o meu irmão Esaú chegar ao pé de ti e te perguntar quem é o teu amo, para onde é que vais e para quem são os animais que levas contigo," 
Genesis32:19 diz-lhe: “São de Jacob, teu servo. E são um presente que ele envia para Esaú, seu senhor. Ele próprio vem aí mais atrás.”" 
Genesis32:20 Ao segundo e ao terceiro e a todos os que iam a conduzir cada um dos rebanhos ordenou também: “Digam também a mesma coisa a Esaú, quando o encontrarem." 
Genesis32:21 E insistam em que Jacob, seu servo, vem um pouco mais atrás.”» Jacob pensava assim: «Se eu mandar à minha frente os presentes para acalmar a sua irritação, quando eu próprio me encontrar com ele talvez ele me faça bom acolhimento.»" 
Genesis32:22 Os animais mandados de presente foram avançando à sua frente, enquanto Jacob passou mais uma noite no acampamento." 
Genesis32:23 Durante essa noite, Jacob levantou-se para atravessar a ribeira de Jaboc, levando consigo as suas duas mulheres, as duas escravas e os seus onze filhos." 
Genesis32:24 E mandou-lhes que atravessassem para o outro lado da ribeira com tudo o que lhe pertencia. 
Genesis32:25 Jacob ficou para trás sozinho e um desconhecido pôs-se a lutar com ele até de madrugada. 
Genesis32:26 Ao ver que não conseguia levar a melhor sobre Jacob, o tal desconhecido feriu-o na coxa e Jacob teve de continuar a lutar com a coxa deslocada." 
Genesis32:27 Já de manhã o homem disse a Jacob: «Deixa-me ir embora, que já é de manhã.» E Jacob respondeu: «Não te deixo ir embora sem primeiro me abençoares.»" 
Genesis32:28 O outro perguntou-lhe: «Como te chamas?» Jacob respondeu: «Chamo-me Jacob.» 
Genesis32:29 E o homem continuou: «Desde agora em diante, o teu nome não será Jacob, mas sim Israel, porque lutaste contra Deus e contra os homens e saíste vencedor.»" 
Genesis32:30 Jacob perguntou-lhe: «E tu, por favor, como é que te chamas?» Ele respondeu: «Que interesse tens tu em saber qual é o meu nome?» E abençoou-o." 
Genesis32:31 Jacob deu àquele lugar o nome de Penuel e exclamou: «De facto, vi a Deus face a face e consegui escapar vivo.»" 
Genesis32:32 Quando estava a sair de Penuel, nasceu o Sol. E Jacob ia a coxear daquela perna." 
Genesis32:33 Por isso, até hoje os israelitas não costumam comer o nervo que faz a ligação da coxa, porque foi exatamente nesse nervo que Jacob foi ferido." 
Genesis33:1 Quando Jacob levantou os olhos e viu que Esaú estava a aproximar-se com outros quatrocentos homens, repartiu os seus filhos por Lia, Raquel e pelas duas escravas." 
Genesis33:2 Pôs à frente as escravas com os respetivos filhos, depois Lia com os filhos e finalmente Raquel com José." 
Genesis33:3 Jacob avançou à frente deles e, antes de chegar junto do seu irmão, inclinou-se até ao chão sete vezes." 
Genesis33:4 Esaú correu ao seu encontro e, atirando-se-lhe ao pescoço, abraçou-o e beijou-o e ambos choravam de alegria." 
Genesis33:5 Depois reparou nas mulheres e nas crianças e perguntou: «Quem são estes?» Jacob respondeu: «São os filhos que Deus concedeu a este teu servo.» 
Genesis33:6 Então as escravas de Jacob aproximaram-se com os filhos e inclinaram-se. 
Genesis33:7 Lia e os seus filhos inclinaram-se também e por fim aproximou-se José com Raquel e ambos se inclinaram. 
Genesis33:8 Esaú perguntou ainda: «Que é que pretendes com as manadas de gado que encontrei pelo caminho?» Jacob respondeu: «Era para ver se era bem recebido por ti, meu senhor.»" 
Genesis33:9 Esaú retorquiu: «Eu tenho bastante para mim, meu irmão; fica com aquilo que é teu.»" 
Genesis33:10 Mas Jacob replicou: «Não! Se me queres fazer um favor, aceita esta oferta que faço, pois voltar a ver o teu rosto foi como poder contemplar o rosto de Deus, ainda mais tendo-me tu feito tão bom acolhimento." 
Genesis33:11 Aceita, portanto, essa oferta que te foi apresentada, pois Deus dignou-se abençoar-me com muitas riquezas e nada me falta.» Jacob insistiu bastante e Esaú aceitou." 
Genesis33:12 Esaú disse: «Agora podemos pôr-nos os dois a caminho. Eu quero ir contigo.» 
Genesis33:13 Jacob respondeu: «O meu senhor sabe muito bem que as crianças são fracas e que tenho de pensar nas ovelhas e vacas que têm as suas crias. Se as vamos fazer andar muito depressa, ainda que seja um só dia, morre-me o gado todo." 
Genesis33:14 É preferível que o meu senhor vá à frente deste seu servo. Eu irei mais devagar, ao passo da caravana que tenho na frente e ao passo das crianças. Mas irei ter com o meu senhor em Seir.»" 
Genesis33:15 Esaú respondeu: «Deixa-me ao menos pôr à tua disposição alguns dos meus homens.» E Jacob replicou: «Mas para quê, meu senhor! Basta-me ter sido bem recebido.»" 
Genesis33:16 E então Esaú pôs-se a caminho, de regresso a Seir." 
Genesis33:17 E Jacob foi para Sucot, onde arranjou para si uma habitação e onde preparou abrigos para os animais. Por isso, aquele lugar ficou com o nome de Sucot." 
Genesis33:18 Já no fim da viagem de regresso da Mesopotâmia, Jacob chegou são e salvo à cidade de Siquém, na terra de Canaã, e acampou em frente da cidade." 
Genesis33:19 Comprou o terreno onde tinha colocado a sua tenda aos descendentes de Hamor, pai de Siquém, por cem moedas," 
Genesis33:20 e ali construiu um altar, dedicando-o ao Deus de Israel." 
Genesis34:1 Dina, filha de Jacob e Lia, saiu um dia do acampamento para ir visitar as mulheres daquela terra." 
Genesis34:2 Siquém, descendente de Hamor, o heveu, chefe daquela terra, viu-a e levou-a consigo para dormir com ela, violentando-a." 
Genesis34:3 Mas depois, ficou verdadeiramente apaixonado por ela e procurava conquistar o seu coração." 
Genesis34:4 Siquém foi pedir ao seu pai, Hamor: «Vê se consegues que eu me case com aquela rapariga!»" 
Genesis34:5 Jacob entretanto tinha ouvido dizer que Siquém tinha desonrado a sua filha Dina, mas como os seus filhos estavam longe a cuidarem dos seus rebanhos, não disse nada até eles regressarem." 
Genesis34:6 Hamor, pai de Siquém, foi ter com Jacob para lhe falar." 
Genesis34:7 Quando os filhos de Jacob voltaram do campo e ouviram o que tinha acontecido, ficaram profundamente desgostosos e irritados, porque aquilo que Siquém tinha feito a Dina era uma ofensa para Israel, uma coisa que não se podia consentir." 
Genesis34:8 Hamor falou com eles e disse-lhes: «O meu filho Siquém está verdadeiramente apaixonado por esta rapariga. Por favor, deixem que ele case com ela!" 
Genesis34:9 Podemos até ligar as nossas famílias: nós casávamo-nos com as vossas filhas e vocês casavam com as nossas. 
Genesis34:10 Vocês podiam habitar connosco. A nossa terra está à vossa disposição, para se instalarem para fazerem comércio e adquirirem propriedades.»" 
Genesis34:11 Siquém pediu ao pai e aos irmãos de Dina: «Aceitem por favor! Estou disposto a dar-vos tudo o que me pedirem. 
Genesis34:12 Podem pedir até uma quantia mais elevada do que é costume dar-se e presentes especiais que eu estou disposto a dá-los, desde que consintam que eu case com ela.»" 
Genesis34:13 Os filhos de Jacob quiseram preparar uma armadilha a Hamor e a Siquém por este ter desonrado a sua irmã, Dina, e responderam:" 
Genesis34:14 «Casar a nossa irmã com um homem que ainda não fez a circuncisão é coisa que não podemos fazer. Para nós, um homem que não fez a circuncisão é uma vergonha." 
Genesis34:15 Por isso, só aceitamos a vossa proposta com uma condição: que aceitem fazer a circuncisão de todos os vossos homens, tal como nós a fizemos." 
Genesis34:16 Assim já podemos deixar que as nossas filhas casem convosco e podemos também casar com as vossas filhas. Então habitaremos convosco e ficaremos a ser um só povo. 
Genesis34:17 Mas se não quiserem aceitar a nossa proposta de se circuncidarem, nesse caso, vamo-nos embora, levando connosco a nossa filha.»" 
Genesis34:18 Esta proposta agradou a Hamor e ao seu filho, Siquém." 
Genesis34:19 E sem perder tempo, Siquém fez a circuncisão, pois gostava muito da filha de Jacob. Siquém era muito considerado na família de seu pai." 
Genesis34:20 Por isso, Hamor e o seu filho Siquém foram falar com os homens da cidade, reunidos em conselho, e disseram-lhes:" 
Genesis34:21 «Esta gente veio até nós com intenções pacíficas. Deixem que eles habitem na nossa terra e façam aqui o seu comércio, pois há suficiente espaço para eles. Poderemos casar com as suas filhas e eles casarão com as nossas." 
Genesis34:22 Mas eles só aceitam habitar aqui connosco e formar connosco um só povo com uma condição: que façamos a circuncisão a todos os nossos homens, do mesmo modo que eles são circuncidados." 
Genesis34:23 Os seus gados, os seus animais e todos os seus bens podem de certeza ser para nós. Aceitemos as suas condições para que eles fiquem connosco.»" 
Genesis34:24 E todos os homens que faziam parte do conselho da cidade concordaram com a proposta de Hamor e Siquém e todos foram circuncidados. 
Genesis34:25 Três dias depois, quando os homens de Siquém estavam ainda enfraquecidos pelas dores, Simeão e Levi, irmãos de Dina, agarraram cada um uma espada, entraram tranquilamente na cidade e mataram todos os homens." 
Genesis34:26 Mataram à espada também Hamor e o seu filho Siquém e retiraram-se, levando consigo Dina dali para fora." 
Genesis34:27 Os outros filhos de Jacob entraram na cidade e, passando por cima dos cadáveres, saquearam a cidade onde tinha sido violada a sua irmã." 
Genesis34:28 Levaram consigo ovelhas, bois, burros e tudo o que encontraram de valor, tanto na cidade como no campo." 
Genesis34:29 Saquearam todas as suas riquezas e tudo o que tinham em casa e levaram crianças e mulheres como prisioneiras. 
Genesis34:30 Jacob disse a Simeão e Levi: «Vocês arruinaram-me. Fizeram com que os habitantes deste país, os cananeus e os perizeus passem a odiar-me. Ora eu disponho de muito poucos homens. Se eles se juntam contra mim e me atacam, destroem-me com toda a minha família.»" 
Genesis34:31 Eles responderam: «Mas há direito em tratarem a nossa irmã como uma prostituta?» 
Genesis35:1 Deus disse a Jacob: «Sai daqui, vai viver para Betel e constrói lá um altar ao Deus que te apareceu, quando ias a fugir do teu irmão, Esaú.»" 
Genesis35:2 Jacob deu então a todos os da sua família e aos que o acompanhavam a seguinte ordem: «Deitem fora todos os deuses estranhos que trazem convosco. Purifiquem-se e vistam outra roupa. 
Genesis35:3 Vamos sair daqui e dirigir-nos para Betel. Quero construir lá um altar ao Deus que me ajudou, quando eu estava em aflição, e que sempre me acompanhou por onde tenho andado.»" 
Genesis35:4 Deram então a Jacob todos os deuses estranhos que traziam consigo e os brincos que usavam nas orelhas. E Jacob enterrou tudo debaixo da azinheira que estava junto de Siquém. 
Genesis35:5 Puseram-se a caminho e Deus fez com que os habitantes das cidades à sua volta tivessem muito medo deles, de modo que ninguém saiu em perseguição de Jacob e dos seus." 
Genesis35:6 Jacob chegou com todos os seus a Luz, localidade da terra de Canaã, que se chama também Betel." 
Genesis35:7 Lá edificou um altar e chamou àquele lugar santuário do Deus de Betel, porque Deus ali se lhe tinha revelado, quando ele ia a fugir do seu irmão." 
Genesis35:8 Débora, ama de Rebeca, morreu e foi sepultada perto de Betel, debaixo do carvalho; por isso, Jacob deu-lhe o nome de Carvalho do Pranto." 
Genesis35:9 Deus apareceu de novo a Jacob, depois de este ter regressado da Mesopotâmia, e abençoou-o" 
Genesis35:10 com estas palavras: «O teu nome é Jacob, mas já não serás conhecido pelo nome de Jacob. Serás conhecido pelo nome de Israel.» Deus deu-lhe o nome de Israel" 
Genesis35:11 e declarou-lhe ainda: «Eu sou o Deus supremo. Que sejas fértil e que os teus descendentes se multipliquem, de modo que deles se cheguem a formar um e muitos povos e chegue a haver reis entre os teus descendentes." 
Genesis35:12 A terra que já dei a Abraão e a Isaac vou dar-ta a ti agora e hei de dá-la igualmente aos teus descendentes, depois de ti.»" 
Genesis35:13 Depois de Deus se ter retirado de junto dele," 
Genesis35:14 Jacob levantou, naquele mesmo lugar onde Deus tinha falado com ele, um monumento de pedra e consagrou-o, derramando sobre a pedra vinho e azeite." 
Genesis35:15 Deste modo, Jacob deu o nome de Betel àquele lugar onde Deus tinha falado com ele." 
Genesis35:16 Partiram de Betel e, quando estavam ainda a alguma distância de Efrata, Raquel sentiu as dores de parto e teve um parto bastante difícil." 
Genesis35:17 Ao vê-la assim em dificuldades, a parteira disse-lhe: «Não tenhas medo! Tens aqui outro rapaz!»" 
Genesis35:18 Ao morrer, antes de dar o último suspiro, Raquel deu ao seu filho o nome de Benoni. Mas o pai mudou-lhe o nome para Benjamim." 
Genesis35:19 Raquel morreu e foi sepultada junto do caminho para Efrata, isto é, Belém." 
Genesis35:20 Jacob levantou então um monumento sobre o túmulo dela, que ainda hoje se chama monumento do túmulo de Raquel." 
Genesis35:21 Israel prosseguiu viagem e foi colocar a sua tenda para além de Migdal-Éder. 
Genesis35:22 Quando já estava a viver naquela região, Rúben foi ter com Bilá, concubina de seu pai, e dormiu com ela. Mas o assunto chegou ao conhecimento do pai. Jacob tinha doze filhos." 
Genesis35:23 Nascidos de Lia, eram Rúben, o filho mais velho, Simeão, Levi, Judá, Issacar e Zabulão;" 
Genesis35:24 nascidos de Raquel, eram José e Benjamim;" 
Genesis35:25 nascidos de Bilá, escrava de Raquel, eram Dan e Neftali;" 
Genesis35:26 nascidos de Zilpa, escrava de Lia, eram Gad e Asser. Estes filhos nasceram-lhe quando Jacob se encontrava ainda na Mesopotâmia." 
Genesis35:27 Jacob foi ver depois o seu pai, Isaac, em Mambré, também chamada Quiriat-Arbá, isto é, Hebron. Antes de Isaac, já Abraão ali tinha vivido também." 
Genesis35:28 Isaac tinha cento e oitenta anos de idade quando morreu. 
Genesis35:29 Viveu feliz até essa idade avançada e foi juntar-se aos seus antepassados. Os seus filhos, Esaú e Jacob, deram-lhe sepultura." 
Genesis36:1 Esta é a história da família de Esaú, isto é, Edom." 
Genesis36:2 Esaú casou com mulheres de Canaã, a saber, Ada, filha do hitita Elon, e Olibama, filha de Aná e neta de Sibeon, o heveu," 
Genesis36:3 e Bassemat, filha de Ismael e irmã de Nebaiot." 
Genesis36:4 De Ada teve Esaú um filho, de nome Elifaz, e de Bassemat, Reuel." 
Genesis36:5 Olibama deu à luz Jeús, Jalam e Corá. Estes foram os filhos de Esaú, nascidos na terra de Canaã." 
Genesis36:6 Um dia Esaú saiu para outra região, longe do seu irmão Jacob, levando consigo as suas mulheres e filhos bem como os que viviam com ele. Levou os seus gados e animais domésticos e todos os bens que tinha conseguido arranjar, enquanto esteve na terra de Canaã." 
Genesis36:7 Ambos tinham já demasiadas riquezas para poderem viver juntos. A terra de Canaã não tinha espaço suficiente para lá viverem os dois, por causa dos muitos rebanhos que possuíam." 
Genesis36:8 Por isso, Esaú foi viver para a região montanhosa de Seir, ou seja Edom." 
Genesis36:9 Esta é a história da família de Esaú, que é o antepassado dos habitantes de Edom, na região montanhosa de Seir." 
Genesis36:10 São estes os seus filhos: Elifaz, filho de Ada, e Reuel, filho de Bassemat, ambas mulheres de Esaú." 
Genesis36:11 Os filhos de Elifaz foram: Teman, Omar, Sefo, Gatam e Quenaz." 
Genesis36:12 Elifaz, filho de Esaú, tinha uma concubina chamada Timna e esta deu à luz o seu filho Amalec. E estes foram os descendentes de Ada, uma das mulheres de Esaú." 
Genesis36:13 Os filhos de Reuel foram estes: Naat, Zera, Chamá e Miza. Estes eram descendentes de Bassemat, outra das mulheres de Esaú." 
Genesis36:14 A outra mulher de Esaú, Olibama, filha de Aná e neta de Sibeon, deu-lhe também os seguintes filhos: Jeús, Jalam e Corá." 
Genesis36:15 Foram estes os chefes dos descendentes de Esaú: dos descendentes de Elifaz, filho mais velho de Esaú, os chefes foram Teman, Omar, Sefo, Quenaz," 
Genesis36:16 Corá, Gatam e Amalec. Estes foram os chefes dos descendentes de Elifaz, na região de Edom, e todos eram descendentes de Ada." 
Genesis36:17 Dos filhos de Reuel, filho de Esaú, os chefes foram Naat, Zera, Chamá e Miza. Estes eram chefes dos descendentes de Reuel, na região de Edom, e eram descendentes de Bassemat, mulher de Esaú." 
Genesis36:18 Dos filhos de Olibama, filha de Aná e mulher de Esaú, os chefes foram Jeús, Jalam, Corá, todos descendentes de Olibama." 
Genesis36:19 São estes os descendentes de Esaú, isto é, de Edom, com os seus chefes." 
Genesis36:20 Estes são os filhos de Seir, o horrita, que habitavam na região: Lotan, Chobal, Sibeon, Aná," 
Genesis36:21 Dichan, Écer e Dichan. Foram estes os chefes dos horritas, descendentes de Seir, na região de Edom." 
Genesis36:22 Os filhos de Lotan foram Hori e Hemam. Lotan tinha também uma irmã chamada Timna. 
Genesis36:23 Os filhos de Chobal foram Alvan, Manat, Ebal, Chefi e Onam." 
Genesis36:24 Os filhos de Sibeon foram Aiá e Aná. E foi este Aná que encontrou nascentes no deserto, quando guardava os burros do seu pai, Sibeon." 
Genesis36:25 Aná tinha um filho, chamado Dichan e uma filha, chamada Olibama." 
Genesis36:26 Os filhos de Dichan foram Hemedan, Esban, Jitran e Queran." 
Genesis36:27 Os filhos de Écer foram Bilan, Zavan e Acan." 
Genesis36:28 Os filhos de Dichan foram Uce e Aran. 
Genesis36:29 Estes foram os chefes dos horritas: Lotan, Chobal, Sibeon, Aná," 
Genesis36:30 Dichan, Écer, Dichan. Eram chefes de todos os clãs de horritas, na região de Seir." 
Genesis36:31 Estes foram os reis que reinaram em Edom, antes de haver reis em Israel." 
Genesis36:32 Bela, filho de Beor, foi rei de Edom e a sua cidade capital era Dinaba." 
Genesis36:33 Bela morreu e sucedeu-lhe Jobab, filho de Zera, de Bosra." 
Genesis36:33 Bela morreu e sucedeu-lhe Jobab, filho de Zera, de Bosra." 
Genesis36:34 Jobab morreu e sucedeu-lhe Hucham, da região de Teman." 
Genesis36:34 Jobab morreu e sucedeu-lhe Hucham, da região de Teman." 
Genesis36:35 Hucham morreu e sucedeu-lhe Hadad, filho de Bedad, aquele que derrotou os de Madiã nas planícies de Moab e tinha a sua capital em Avit." 
Genesis36:36 Hadad morreu e sucedeu-lhe Samelá, natural de Massereca." 
Genesis36:37 Samelá morreu e sucedeu-lhe Saul de Reobot, junto ao rio." 
Genesis36:38 Morreu Saul e sucedeu-lhe Baal-Hanan, filho de Acbor." 
Genesis36:39 Baal-Hanan, filho de Acbor, morreu e sucedeu-lhe Hadar, natural da cidade de Paú. A sua mulher, Metabiel, era filha de Matred e neta de Mezaab." 
Genesis36:40 Estes são os chefes dos descendentes de Esaú, que dão o nome aos vários clãs em diversos lugares: Timna, Alva e Jetet;" 
Genesis36:41 Olibama, Elá e Pinon;" 
Genesis36:42 Quenaz, Teman e Mibsar;" 
Genesis36:43 Magdiel e Iram. Esaú foi antepassado dos habitantes de Edom. E estes foram os seus chefes, conforme o lugar onde cada um habitava, na região que lhes pertencia." 
Genesis37:1 Jacob instalou-se na terra de Canaã, onde o seu pai tinha habitado algum tempo." 
Genesis37:2 A história de Jacob continua aqui. José era um jovem de dezassete anos e guardava as ovelhas do seu pai, juntamente com os seus irmãos, filhos de Bilá e de Zilpa, que eram mulheres do seu pai. E ia contar ao pai o mau comportamento dos irmãos." 
Genesis37:3 Israel gostava mais de José do que de qualquer outro filho, por ter nascido quando ele já era mais velho, e ofereceu-lhe uma capa muito vistosa." 
Genesis37:4 Ao verem os seus irmãos que o pai gostava mais dele do que de qualquer um dos outros, começaram a detestá-lo e nem sequer o saudavam." 
Genesis37:5 Uma vez, José teve um sonho e foi contá-lo aos seus irmãos, e daí em diante ficaram a ter ainda mais inveja dele do que antes." 
Genesis37:6 José disse-lhes: «Ouçam lá o sonho que eu tive. 
Genesis37:7 Estávamos nós a atar os feixes no campo e, nisto, o meu feixe levantou-se e ficou de pé, enquanto os vossos feixes que estavam à sua volta se inclinavam diante dele.»" 
Genesis37:8 Os irmãos replicaram: «Será que tu vais ser o nosso rei, para seres tu a mandar em nós?» E por causa dos sonhos e da explicação que ele deu, ainda mais o detestaram." 
Genesis37:9 José teve outro sonho e contou-o também aos seus irmãos. Disse-lhes ele: «Tive outro sonho. Era o Sol e a Lua e onze estrelas que se inclinavam diante de mim.» 
Genesis37:10 Quando contou este sonho ao seu pai e aos seus irmãos o pai repreendeu-o e disse-lhe: «Que sonho é esse que tu tiveste? Será que eu e a tua mãe temos de ir inclinar-nos até ao chão diante de ti?» 
Genesis37:11 Com isto, os seus irmãos tinham ainda mais inveja dele e o seu pai pensava com frequência naquele sonho." 
Genesis37:12 Um dia os irmãos de José tinham ido guardar o rebanho do seu pai para a região de Siquém," 
Genesis37:13 e Israel disse a José: «Os teus irmãos andam a guardar o rebanho em Siquém e eu queria que fosses ter com eles.» José respondeu: «Vou, sim!»" 
Genesis37:14 Jacob continuou: «Vai ver como é que estão os teus irmãos e como vão os rebanhos e manda-me dizer alguma coisa.» Jacob estava no vale de Hebron quando enviou José. Mas ao chegar a Siquém," 
Genesis37:15 José perdeu-se do caminho. Alguém o encontrou às voltas pelo campo e lhe perguntou: «Que é que andas a procurar?» 
Genesis37:16 Ele respondeu: «Ando à procura dos meus irmãos; diz-me, por favor, onde é que eles andam a guardar o gado.»" 
Genesis37:17 Aquele homem disse-lhe: «Foram-se embora daqui. Ouvi-os dizer que iam para Dotan.» Então José dirigiu-se para Dotan à procura dos seus irmãos e encontrou-os em Dotan. 
Genesis37:18 Os irmãos viram-no quando vinha ainda longe e, antes de ele se aproximar, fizeram planos para o matar." 
Genesis37:19 Por isso, diziam uns para os outros: «Lá vem aquele sonhador." 
Genesis37:20 Aproveitemos agora! Matamo-lo e atiramo-lo a um poço dos que há por aí e depois dizemos que foi uma fera que o devorou. Veremos em que é que param os seus sonhos.» 
Genesis37:21 Rúben ouviu isto e quis evitar que eles o matassem. Por isso, disse-lhes: «Não o matemos!»" 
Genesis37:22 E continuou: «Não lhe tirem a vida. Atirem-no para aquele poço que está no deserto, mas não lhe façam mal.» O que pretendia era livrá-lo das suas mãos, para o entregar ao pai." 
Genesis37:23 Quando José chegou junto dos irmãos; eles tiraram-lhe aquela capa vistosa que trazia," 
Genesis37:24 agarraram-no e atiraram-no para um poço que estava seco e sem água nenhuma. 
Genesis37:25 Depois sentaram-se a comer e repararam que uma caravana de ismaelitas vinha ao longe, dos lados de Guilead. Nos seus camelos transportavam resinas, bálsamos e unguentos e iam a caminho do Egito." 
Genesis37:26 Judá disse então aos irmãos: «Que proveito temos nós em matar o nosso irmão e depois ocultar a sua morte? 
Genesis37:27 Vamos mas é vendê-lo àqueles ismaelitas. Não lhe façamos mal, porque afinal é nosso irmão e é do nosso sangue.» E os irmãos concordaram." 
Genesis37:28 Quando aqueles comerciantes ismaelitas de Madiã chegaram ali, os irmãos tiraram José para fora do poço e venderam-no aos ismaelitas por vinte moedas de prata. Estes levaram José para o Egito." 
Genesis37:29 Quando Rúben voltou de novo ao poço e viu que José já lá não estava, rasgou as roupas em sinal de tristeza," 
Genesis37:30 voltou para junto dos seus irmãos e disse-lhes: «O rapaz já cá não está! Que vou eu fazer agora?» 
Genesis37:31 Então os irmãos pegaram na capa de José, mataram um cabrito, mancharam-na com o sangue desse cabrito" 
Genesis37:32 e enviaram-na ao pai com este recado: «Encontrámos isto. Vê lá se é ou não a capa do teu filho.» 
Genesis37:33 Jacob reconheceu-a e exclamou: «É realmente a capa do meu filho. Foi uma fera que destroçou e devorou José.» 
Genesis37:34 Jacob rasgou as suas roupas, cobriu-se de tecido grosseiro em sinal de tristeza e guardou o luto durante muito tempo pelo filho." 
Genesis37:35 Todos os seus filhos e filhas tentaram confortá-lo, mas ele recusava esse conforto e repetia: «Quero continuar de luto até descer ao sepulcro para ir ter com o meu filho.» E assim continuava a chorar pelo filho." 
Genesis37:36 No Egito os madianitas venderam José a Potifar, que era um alto funcionário e chefe da guarda do faraó." 
Genesis38:1 Por aquela altura, Judá separou-se dos seus irmãos e foi viver em casa de um dos descendentes de Adulam, chamado Hira." 
Genesis38:2 Ali Judá conheceu a filha de um cananeu, chamado Chua, e casou-se e dormiu com ela." 
Genesis38:3 Ela ficou grávida e deu à luz um filho, ao qual Judá deu o nome de Er." 
Genesis38:4 Depois ficou novamente grávida e deu à luz outro filho a quem pôs o nome de Onan. 
Genesis38:5 Algum tempo depois, deu à luz mais outro filho, ao qual pôs o nome de Chela, que nasceu quando Judá se encontrava em Quezib." 
Genesis38:6 Judá casou o filho mais velho, Er, com uma mulher chamada Tamar." 
Genesis38:7 Mas o Senhor não gostava do mau comportamento de Er e fez com que ele morresse. 
Genesis38:8 Então Judá disse a Onan: «Casa com a viúva do teu irmão, para que o teu irmão possa ter descendentes, pois essa é a tua obrigação como cunhado.»" 
Genesis38:9 Mas Onan sabia que o filho que nascesse não seria considerado seu. Por isso, cada vez que tinha relações com a viúva do seu irmão, ele derramava no chão o sémen, e assim evitava dar descendentes ao seu irmão." 
Genesis38:10 Aquele procedimento desagradou muito ao Senhor, e o Senhor fez com que também ele morresse." 
Genesis38:11 Judá disse à sua nora Tamar: «Volta para casa do teu pai como viúva, até que o meu filho Chela cresça.» O que Judá na realidade pensava era evitar que ele morresse também como os irmãos. E assim Tamar foi-se embora e foi viver para casa do seu pai." 
Genesis38:12 Passado bastante tempo, morreu a mulher de Judá, a filha de Chua. Terminado o período de luto, Judá foi a Timna com o seu amigo Hira, de Adulam, para ir ver os que faziam a tosquia do seu gado." 
Genesis38:13 Alguém foi comunicar a Tamar: «O teu sogro vai a caminho de Timna para assistir à tosquia do gado.» 
Genesis38:14 Ela tirou os seus vestidos de viúva, cobriu o rosto com um véu e sentou-se à entrada de Enaim, que está no caminho para Timna; porque ela sabia que Chela já era crescido e ainda a não tinham casado com ele." 
Genesis38:15 Judá viu-a e pensou que se tratava de uma prostituta, pois ela tinha o rosto coberto." 
Genesis38:16 Desviou-se um pouco do seu caminho, para passar junto dela, e disse-lhe: «Deixa-me dormir contigo.» Ele não sabia que era a sua nora. Então ela perguntou: «Que é que me dás para dormires comigo?»" 
Genesis38:17 Ele respondeu: «Mando-te depois um dos cabritos do meu rebanho.» Ela replicou: «Mas tens que me dar alguma coisa como garantia de que mo vais mandar.» 
Genesis38:18 Ele perguntou-lhe: «Que é que queres que eu te dê como garantia?» Ela respondeu: «O teu anel de selar mais o cordão e o cajado que trazes na mão.» Ele deu-lhe o que ela pediu, foi dormir com ela e ela ficou grávida." 
Genesis38:19 Depois disso, ela foi-se embora, retirou o véu com que se cobria e voltou a vestir as roupas de viúva." 
Genesis38:20 Judá mandou o cabrito pelo seu amigo, de Adulam, para que aquela mulher lhe restituísse a garantia, mas não a encontraram." 
Genesis38:21 Então perguntaram à gente daquele lugar: «Onde está a prostituta de Enaim que costuma estar à beira do caminho?» Mas eles reponderam: «Aqui não há nenhuma prostituta.» 
Genesis38:22 Ele foi de novo ter com Judá e disse-lhe: «Não consegui encontrá-la e a gente daquela localidade respondeu-me que não havia nenhuma prostituta naquele sítio.» 
Genesis38:23 Judá respondeu: «Deixa-a lá ficar com as coisas para não cairmos em ridículo. Tu bem sabes que eu procurei enviar-lhe o cabrito, mas tu não a conseguiste encontrar.»" 
Genesis38:24 Uns três meses depois, foram dizer a Judá: «A tua nora Tamar está grávida; deve ter andado na prostituição.» Judá respondeu: «Condenem-na à morte na fogueira!»" 
Genesis38:25 Mas quando a levaram para ser condenada, ela mandou dizer ao seu sogro: «Eu estou grávida do homem a quem pertencem estas coisas. Procura saber, por favor, a quem pertencem este anel de selar com os cordões e este cajado.»" 
Genesis38:26 Judá reconheceu que eram seus e disse: «Ela é que tem razão e não eu, pois eu devia ter-lhe dado o meu filho Chela em casamento e não o fiz.» E não voltou a dormir com ela." 
Genesis38:27 Chegou o tempo e ela deu à luz dois gémeos! 
Genesis38:28 Ao nascerem, um deles estendeu primeiro a mão e a parteira agarrou-lha e atou nela uma fita vermelha e disse: «Este será o primeiro a nascer.»" 
Genesis38:29 Mas ele voltou a recolher a mão e quem nasceu primeiro foi o outro e a parteira disse: «Anda! Conseguiste abrir passagem para ti!» E deu-lhe o nome de Peres. 
Genesis38:30 Depois saiu o irmão que trazia na mão a fita vermelha e deram-lhe o nome de Zera. 
Genesis39:1 Entretanto José tinha sido levado para o Egito. Potifar, alto funcionário e chefe da guarda do faraó, tinha-o comprado aos ismaelitas, que o tinham levado para lá." 
Genesis39:2 Contudo, o Senhor estava com José e fazia com que tudo lhe corresse pelo melhor, enquanto esteve ao serviço daquele egípcio." 
Genesis39:3 O seu amo começou a dar-se conta de que o Senhor estava com José e que, por isso, tudo o que ele fazia era bem sucedido." 
Genesis39:4 Potifar estava muito satisfeito com José; pô-lo ao seu serviço pessoal e entregou toda a sua casa e todos os bens ao seu cuidado. 
Genesis39:5 Desde que José ficou encarregado da casa de Potifar e de todos os seus bens, o Senhor abençoou a casa daquele egípcio, em atenção a José. Em tudo se notava que o Senhor o abençoava, tanto em casa como nos campos." 
Genesis39:6 Por isso, Potifar deixou tranquilamente tudo o que lhe pertencia aos cuidados de José, de modo que não precisava de se preocupar com nada, a não ser com aquilo que tinha de comer. José era um homem bem parecido e de boas maneiras." 
Genesis39:7 Por isso, depois de algum tempo, atraiu os olhares da mulher de Potifar e esta pediu-lhe para dormir com ela." 
Genesis39:8 José recusou e replicou à mulher do seu amo: «Repare que, comigo aqui, o meu amo nem sequer se preocupa com os assuntos de casa; colocou tudo ao meu cuidado." 
Genesis39:9 Não há ninguém aqui em casa que esteja acima de mim; está tudo sob o meu poder, exceto a senhora, que é a mulher dele. Como é que eu posso agora fazer uma coisa dessas, cometendo um pecado contra Deus?»" 
Genesis39:10 Todos os dias ela repetia a José o mesmo convite, para deitar-se com ela." 
Genesis39:11 Certo dia José entrou em casa para fazer o seu trabalho e nenhuma das outras pessoas da casa se encontravam lá. 
Genesis39:12 Ela agarrou-o pela roupa e disse-lhe: «Dorme comigo!» Mas ele fugiu para fora de casa, deixando-lhe nas mãos a peça de roupa que ela tinha agarrado." 
Genesis39:13 Quando ela se deu conta que ele tinha deixado uma peça de roupa nas suas mãos e tinha fugido para a rua," 
Genesis39:14 chamou pelos outros criados da casa e disse-lhes: «Vejam bem! Trouxeram-me cá para casa este hebreu e agora ele faz pouco de nós. Dirigiu-se a mim com intenção de dormir comigo, mas eu gritei bem alto;" 
Genesis39:15 e quando ele me ouviu gritar, deixou junto de mim esta peça de roupa e fugiu a correr para a rua.»" 
Genesis39:16 Ela guardou consigo aquela peça de roupa, até que o amo de José chegasse a casa," 
Genesis39:17 e contou-lhe desta maneira o que acontecera: «Aquele escravo hebreu que trouxeste cá para casa veio ter comigo para abusar de mim. 
Genesis39:18 E, como eu gritei com voz forte, deixou ao pé de mim esta peça de roupa e fugiu para a rua.»" 
Genesis39:19 Quando o amo de José ouviu aquilo da boca da mulher, ficou furioso, especialmente quando ela lhe disse: «Foi assim que o teu próprio escravo me tratou!»" 
Genesis39:20 O amo de José mandou-o prender e meter numa prisão, onde costumavam ficar os que eram presos por ordem do rei. Mas mesmo lá na prisão," 
Genesis39:21 o Senhor estava com José e continuava a manifestar para com ele a sua bondade, fazendo com que ele ganhasse a simpatia do chefe da prisão." 
Genesis39:22 O chefe da prisão colocou todos os presos sob a vigilância de José e tudo aquilo que lá se fazia era José quem decidia como havia de ser feito. 
Genesis39:23 O chefe da prisão não precisava de passar revista a nada do que estivesse ao cuidado de José, pois o Senhor estava com José e tudo o que ele fazia era bem sucedido." 
Genesis40:1 Depois destas coisas, aconteceu que o encarregado das bebidas para o rei do Egito e o padeiro cometeram qualquer ofensa contra o seu senhor, o faraó do Egito." 
Genesis40:2 O faraó ficou muito irritado contra estes dois funcionários, o chefe dos encarregados das bebidas e o chefe dos padeiros," 
Genesis40:3 e meteu-os na cadeia, na casa do chefe dos guardas, onde estava a prisão e onde também José se encontrava preso." 
Genesis40:4 O chefe da guarda encarregou José de olhar por eles e de os servir naquilo que precisassem e assim passaram muito tempo naquela cadeia. 
Genesis40:5 Certa noite o encarregado das bebidas e o padeiro do rei do Egito, presos naquela cadeia, tiveram um sonho cada um e cada sonho com significado diferente." 
Genesis40:6 Na manhã seguinte, José foi ter com eles e achou-os muito preocupados." 
Genesis40:7 E perguntou aos eunucos do faraó que com ele estavam na prisão do seu senhor: «Por que é que estão hoje com o ar tão carregado?» 
Genesis40:8 Eles responderam: «É que cada um de nós teve um sonho e não há ninguém capaz de nos dar a devida interpretação.» Então José disse-lhes: «Só Deus é que pode dar-nos a interpretação dos sonhos! Contem-me lá aquilo com que sonharam!» 
Genesis40:9 O chefe dos encarregados das bebidas contou então o seu sonho a José. Era o seguinte: «Sonhei que via diante de mim uma videira. 
Genesis40:10 Essa videira tinha três varas e depois rebentava, floria e nasciam os cachos, que se transformavam em uvas maduras." 
Genesis40:11 Na minha mão eu tinha o copo do faraó. Então agarrava nas uvas, espremia-as para dentro do copo do faraó e colocava-o nas suas mãos.»" 
Genesis40:12 José respondeu-lhe: «Aqui tens a interpretação desse sonho. As três varas significam três dias. 
Genesis40:13 Dentro de três dias, o faraó vai fazer com que possas de novo erguer a cabeça e vai colocar-te de novo no posto que ocupavas. Assim poderás colocar nas mãos do faraó o copo em que ele bebe, tal como era de regra antes, quando eras o encarregado das bebidas." 
Genesis40:14 Peço-te que te lembres de mim quando as coisas te estiverem a correr bem, e faz o favor de lembrar o meu caso ao faraó para que eu possa sair desta prisão." 
Genesis40:15 Pois vim da terra dos hebreus para aqui, arrastado à força, e aqui não fiz nada de mal para me meterem nesta masmorra.»" 
Genesis40:16 O chefe dos padeiros viu que José tinha dado uma interpretação favorável ao sonho e disse então a José: «Eu também sonhei que tinha três cestos de pão à cabeça. 
Genesis40:17 No cesto que estava por cima tinha muitas variedades de bolos de pasteleiro para o faraó. Vinham as aves e comiam do cesto que eu tinha à cabeça.» 
Genesis40:18 José respondeu: «A interpretação desse sonho é esta. Os três cestos significam três dias. 
Genesis40:19 Dentro de três dias, o faraó vai mandar-te cortar a cabeça e pendurar numa forca, de modo que as aves hão de vir debicar a tua carne.»" 
Genesis40:20 Três dias depois celebravam-se os anos do faraó e ele ofereceu um banquete aos seus funcionários. Diante de todos, tratou especialmente do caso do chefe dos encarregados das bebidas e do chefe dos padeiros." 
Genesis40:21 Colocou novamente o chefe dos encarregados das bebidas no seu posto de trabalho, de modo que pudesse ser ele de novo a colocar o copo nas mãos do faraó," 
Genesis40:22 mas mandou pendurar numa forca o chefe dos padeiros, tal como José tinha interpretado." 
Genesis40:23 No entanto, o chefe dos encarregados de bebidas esqueceu-se de José e não fez nada em favor dele." 
Genesis41:1 Passaram-se dois anos. Certo dia também o faraó teve um sonho. Sonhou que estava junto ao rio Nilo 
Genesis41:2 e que do rio subiam sete vacas de belo aspeto e gordas, que se puseram a pastar por entre os juncos." 
Genesis41:3 Logo atrás delas, outras sete vacas subiam do rio, magras e de mau aspeto e pararam na margem do rio, junto das primeiras vacas." 
Genesis41:4 E então as vacas magras e de mau aspeto devoraram as sete vacas de belo aspeto e bem nutridas. Depois disto, o faraó acordou;" 
Genesis41:5 mas voltou a adormecer e teve ainda outro sonho. Sete espigas de trigo bem gradas e belas cresciam num único pé. 
Genesis41:6 Mas logo a seguir nasceram outras sete espigas vazias e secas por causa do vento leste. 
Genesis41:7 E estas sete espigas vazias engoliram as sete espigas gradas e belas. Nisto o faraó acordou e viu que era um sonho. 
Genesis41:8 Na manhã seguinte, estava muito preocupado e mandou chamar todos os adivinhos e sábios do Egito e contou-lhes os sonhos. Mas ninguém conseguia dar-lhe a interpretação." 
Genesis41:9 Então o chefe dos encarregados das bebidas falou com o faraó e disse-lhe: «Realmente agora tenho que reconhecer que cometi uma falta. 
Genesis41:10 Quando o faraó se irritou contra mim e contra o chefe dos padeiros e nos mandou meter na cadeia do chefe da sua guarda," 
Genesis41:11 certa noite cada um de nós teve um sonho com significado diferente. 
Genesis41:12 Estava lá connosco um rapaz hebreu que era escravo do chefe da guarda do faraó; contámos-lhe os nossos sonhos e ele explicou-nos o significado do sonho que cada um de nós tinha tido. 
Genesis41:13 E tudo aconteceu exatamente como ele nos tinha interpretado: o faraó colocou-me de novo no meu posto e ao meu colega enforcou-o.» 
Genesis41:14 O faraó mandou chamar José e foram a toda a pressa tirá-lo da masmorra. José cortou a barba, vestiu roupas novas e apresentou-se diante do faraó." 
Genesis41:15 O faraó disse-lhe: «Eu tive um sonho e ninguém o sabe interpretar. Ora, ouvi dizer que quando te contam um sonho, tu és capaz de interpretá-lo.»" 
Genesis41:16 José respondeu: «Isso não depende de mim. Deus é que há de dar a resposta para bem do faraó.» 
Genesis41:17 Então o faraó contou a José: «Eu sonhei que estava na margem do rio Nilo. 
Genesis41:18 Nisto vi sete vacas gordas e de belo aspeto que saíam do rio e iam pastar por entre os juncos. 
Genesis41:19 Logo depois sete outras vacas saíam do rio, magras e de mau aspeto, como eu nunca tinha visto em todo o Egito." 
Genesis41:20 As vacas magras e de mau aspeto devoraram as sete primeiras vacas, as gordas." 
Genesis41:21 Mas mesmo depois de as terem comido, ninguém diria que as tinham comido, porque continuavam magras como antes. Nesse momento, acordei." 
Genesis41:22 Mas depois voltei a ter outro sonho. Eram sete espigas que cresciam num só pé de trigo gradas e belas. 
Genesis41:23 Mas logo a seguir rebentaram outras sete espigas vazias e secas por causa do vento leste. 
Genesis41:24 Então as sete espigas vazias engoliram as sete espigas boas. Contei isto aos adivinhos, mas ninguém foi capaz de dar uma explicação.»" 
Genesis41:25 José disse então ao faraó: «Os dois sonhos do faraó são, na realidade, um só. Foi Deus que quis comunicar ao faraó aquilo que ele vai fazer." 
Genesis41:26 As sete vacas gordas representam sete anos e as sete espigas boas significam também sete anos. Fazem parte de um único sonho. 
Genesis41:27 As sete vacas magras e de mau aspeto, que vieram depois, são igualmente sete anos, bem como as sete espigas vazias e secas pelo vento leste. São sete anos de fome que hão de vir." 
Genesis41:28 É como eu disse a Vossa Majestade. Deus mostrou ao faraó aquilo que vai fazer. 
Genesis41:29 Hão de vir sete anos de grande fartura em todo o Egito. 
Genesis41:30 Mas depois virão sete anos de fome. Toda a gente se esquecerá da fartura que havia antes no Egito e a fome levará o país à ruína. 
Genesis41:31 Tão dura será a fome que há de vir depois que da fartura de antes não ficará nem rasto. 
Genesis41:32 E quanto ao facto de o sonho ter sido visto por duas vezes, significa que Deus está mesmo decidido a pôr isso em prática, muito em breve." 
Genesis41:33 Por isso, Vossa Majestade devia procurar um homem inteligente e sábio para o encarregar de dirigir o país." 
Genesis41:34 Deve igualmente nomear e estabelecer governadores pelo país, a fim de recolherem um quinto da produção do Egito, durante os sete anos de fartura." 
Genesis41:35 Que eles recolham todo o trigo que sobra durante estes bons anos que estão para vir e o armazenem em cada uma das cidades, às ordens do faraó, para depois alimentar o país." 
Genesis41:36 Assim haverá alimento em reserva para toda a gente, tendo em conta os sete anos de fome que hão de assolar o Egito. Desta forma, a fome não há de destruir o país.»" 
Genesis41:37 O plano exposto por José agradou ao faraó e aos conselheiros. 
Genesis41:38 Então o faraó disse aos seus conselheiros: «Seremos porventura capazes de encontrar um homem tão inspirado por Deus como este?» 
Genesis41:39 Por isso, declarou a José: «Visto que Deus te deu a conhecer todas essas coisas, não há ninguém tão inteligente e sábio como tu." 
Genesis41:40 Ficas encarregado de dirigir o meu palácio; e todo o meu povo se submeterá às tuas ordens. Só eu serei maior do que tu, porque sou o rei.»" 
Genesis41:41 O faraó continuou ainda: «Portanto, ficas nomeado governador de todo o país do Egito.»" 
Genesis41:42 Ao dizer isto, tirou da sua mão o anel com o selo real e colocou-o na mão de José. Mandou-lhe vestir roupas de linho fino e colocar ao pescoço um colar de ouro." 
Genesis41:43 Depois convidou-o a subir para o carro destinado ao principal colaborador do faraó e ordenou que à frente dele fosse um arauto a gritar: «Prestem homenagem!» E assim José ficou nomeado governador de todo o Egito. 
Genesis41:44 O faraó declarou a José: «Eu sou o faraó. Mas sem a tua autorização, ninguém pode fazer seja o que for no Egito.»" 
Genesis41:45 O faraó deu a José o nome de Safnat-Panea e deu-lhe em casamento Assenat, filha de Potifera, sacerdote de Heliópolis. Depois José saiu dali para ir percorrer todo o Egito." 
Genesis41:46 José tinha trinta e seis anos de idade quando compareceu diante do faraó, rei do Egito. Depois despediu-se do faraó e começou a viajar por todo o Egito." 
Genesis41:47 Durante os sete anos de fartura a terra produziu colheitas muito abundantes. 
Genesis41:48 Ele mandou recolher, durante aqueles sete anos, tudo aquilo que sobrava e mandou-o armazenar nas várias cidades, para vir a servir de reserva de alimento. Em cada cidade, armazenava tudo o que sobrava da colheita dos campos da região." 
Genesis41:49 José conseguiu assim armazenar trigo em tão grande quantidade, como as areias do mar. José teve mesmo de deixar de o medir, porque já ninguém o conseguia medir." 
Genesis41:50 Antes ainda de terem chegado os anos de fome, a mulher de José, Assenat, filha de Potifera, sacerdote de Heliópolis, deu à luz dois filhos." 
Genesis41:51 Ao mais velho José deu o nome de Manassés porque, dizia ele, «Deus fez com que eu pudesse esquecer todos os meus sofrimentos e a casa do meu pai.»" 
Genesis41:52 Ao segundo deu o nome de Efraim porque, dizia ele, «Deus fez com que eu tivesse filhos na terra onde vivi oprimido.»" 
Genesis41:53 Acabaram-se aqueles sete anos de fartura que houve no Egito 
Genesis41:54 e começaram os sete anos de fome, tal como José tinha anunciado. Em todos os outros países havia fome. Mas no Egito havia comida." 
Genesis41:55 Quando os habitantes do Egito começaram a sentir fome e foram pedir trigo ao faraó, este respondia a todos: «Vão ter com José e façam o que ele vos mandar.»" 
Genesis41:56 Quando a fome já se estendia a todo o país, José mandou abrir os armazéns de trigo, para ser distribuído pelos egípcios, porque a fome apertava cada vez mais no Egito." 
Genesis41:57 De todos os países iam ao Egito para comprar trigo a José, porque a fome era enorme por todo o lado." 
Genesis42:1 Jacob soube que no Egito se distribuíam rações de trigo e disse aos seus filhos: «Porque estão para aí a olhar uns para os outros? 
Genesis42:2 Ouvi dizer que no Egito vendem trigo. Vão lá ver se conseguem também arranjar algum, para podermos continuar a viver e para não termos de morrer de fome.»" 
Genesis42:3 Dez dos irmãos de José puseram-se a caminho, para irem ao Egito comprar trigo." 
Genesis42:4 Mas Jacob não deixou ir Benjamim, irmão de José, com os outros irmãos, porque receava que lhe acontecesse alguma desgraça." 
Genesis42:5 Os filhos de Israel que iam comprar trigo juntaram-se aos outros que também iam com o mesmo fim, porque a fome era geral na terra de Canaã." 
Genesis42:6 José era quem mandava no país e era ele que determinava o trigo que se podia vender ao povo. Por isso, os irmãos de José foram apresentar-se diante dele, inclinando-se até ao chão." 
Genesis42:7 Ao ver os seus irmãos, José reconheceu-os, mas dirigiu-se a eles com maneiras duras, como se não os conhecesse, e perguntou-lhes: «Donde vêm?» Eles responderam: «Vimos da terra de Canaã para comprar mantimentos.»" 
Genesis42:8 José reconheceu os seus irmãos, mas eles não o reconheceram." 
Genesis42:9 José estava a lembrar-se dos sonhos que tinha tido a respeito deles e declarou: «São mas é espiões e vieram para saber quais seriam os pontos fracos deste país!» 
Genesis42:10 Mas eles replicaram: «De maneira nenhuma, senhor! Estes seus servos vieram só para comprar mantimentos." 
Genesis42:11 Somos todos filhos do mesmo pai e somos gente honrada; estes seus servos nunca foram espiões!» 
Genesis42:12 José replicou: «Não é verdade! Vocês vieram saber quais eram os pontos fracos deste país!» 
Genesis42:13 Mas eles insistiram de novo: «Nós, servos de Vossa Majestade, éramos doze irmãos, todos filhos do mesmo pai, que vive na terra de Canaã. O mais novo ficou com o pai e o outro já não existe.»" 
Genesis42:14 Contudo, José insistiu mais uma vez: «É aquilo que eu vos disse. Vocês são espiões" 
Genesis42:15 e vamos já tirar a prova disso. Juro pela vida do faraó que não sairão daqui sem cá vir o vosso irmão mais novo. 
Genesis42:16 Que um de vós vá buscar o vosso irmão enquanto vocês ficam aqui presos. Se for verdade o que disseram sobre esse irmão, considero que as outras vossas declarações também serão verdadeiras. Mas se não for verdade, juro pela vida do faraó que serão considerados como espiões.»" 
Genesis42:17 José mandou-os para a cadeia, onde ficaram três dias." 
Genesis42:18 No fim desses três dias José disse-lhes: «Eu sou uma pessoa que respeita a Deus. Por isso, se querem conservar a vida, façam aquilo que vos vou dizer." 
Genesis42:19 Se realmente são gente honrada, que fique apenas um aqui na prisão; os outros podem ir, levando consigo trigo para matar a fome à vossa família." 
Genesis42:20 Mas tragam-me cá o vosso irmão mais novo, para eu ver se as vossas declarações são verdadeiras e assim não terão que morrer.» Eles prontificaram-se a fazer isso," 
Genesis42:21 mas iam comentando uns para os outros: «Infelizmente, somos agora castigados por causa do nosso irmão, pois quando ele estava em aflição e nos pediu compaixão não fizemos caso dele. Por isso, caiu agora sobre nós esta desgraça.»" 
Genesis42:22 Rúben disse-lhes: «Eu bem vos disse que não fizessem mal ao rapaz, mas não me quiseram dar ouvidos. Agora estamos a responder pela sua morte.»" 
Genesis42:23 Eles não sabiam que José estava a perceber o que eles diziam, dado que sempre lhes tinha falado por meio de um intérprete." 
Genesis42:24 José então retirou-se de junto deles e chorou de emoção. Depois foi de novo ter com eles para lhes falar e mandou que Simeão fosse preso ali à vista de todos. 
Genesis42:25 Depois José deu ordens para que enchessem os sacos deles com trigo e pusessem em cada saco o dinheiro, que eles tinham dado pelo trigo e que, além disso, lhes dessem provisões para a viagem. E assim fizeram." 
Genesis42:26 Eles carregaram o trigo nos seus burros e foram-se embora. 
Genesis42:27 Na estalagem onde passaram a noite, um deles abriu o saco para dar de comer ao seu burro e encontrou o dinheiro, colocado mesmo na boca do seu saco." 
Genesis42:28 Foi contar aos irmãos e disse-lhes: «Deram-me outra vez o dinheiro. Reparem, está aqui na boca do meu saco!» Eles ficaram muito assustados; e a tremer diziam uns para os outros: «Que significa isto que Deus nos fez?»" 
Genesis42:29 Quando chegaram junto do seu pai, Jacob, na terra de Canaã, contaram-lhe tudo aquilo que lhes tinha acontecido e disseram-lhe:" 
Genesis42:30 «O homem que governa aquele país falou-nos com modos muito duros e tratou-nos como se tivéssemos ido para espiar o país. 
Genesis42:31 Nós insistimos com ele que somos gente honrada e nunca tínhamos praticado espionagem. 
Genesis42:32 Dissemos que éramos doze irmãos, filhos do mesmo pai, que um já não existia e que o mais novo tinha ficado com o pai na terra de Canaã." 
Genesis42:33 Mas o homem que manda naquele país respondeu-nos: “Para eu saber se são realmente gente honrada, que fique aqui comigo um de vós; os outros podem ir e levar os mantimentos necessários para matar a fome da vossa família;" 
Genesis42:34 depois tragam-me o vosso irmão mais novo. Assim ficarei a saber que de facto não são espiões e que são gente honrada. Só então vos entregarei de novo o vosso irmão e poderão andar à vontade pelo país.”» 
Genesis42:35 Quando foram esvaziar os seus sacos, cada um deles encontrou uma bolsa com o dinheiro dentro do saco. Ao verem as bolsas com o seu dinheiro, ficaram cheios de medo, tanto eles como o pai." 
Genesis42:36 Jacob disse-lhes então: «Vão-me deixar sem filhos. Primeiro fiquei sem José; agora fiquei sem Simeão; e ainda querem levar-me Benjamim? E eu é que tenho de suportar estas perdas todas.» 
Genesis42:37 Mas Rúben respondeu ao pai: «Podes matar os meus dois filhos, se eu não te trouxer de novo Benjamim. Deixa-o ao meu cuidado que eu prometo que to hei de trazer.»" 
Genesis42:38 Mas Jacob respondeu: «O meu filho não pode ir convosco, porque o irmão dele já morreu e este ficou a ser o único sobrevivente dos dois filhos de Raquel. Se alguma desgraça lhe acontece durante essa vossa viagem, obrigam este velho a morrer de tristeza.»" 
Genesis43:1 A fome no país era cada vez mais dura. 
Genesis43:2 E quando acabaram de comer todos os mantimentos que tinham levado do Egito, Jacob disse aos seus filhos: «Vão outra vez ao Egito para ver se conseguem arranjar alguma coisa para comermos.»" 
Genesis43:3 Mas Judá respondeu: «Aquele homem avisou-nos muito severamente que não fossemos outra vez ter com ele sem levarmos o nosso irmão connosco. 
Genesis43:4 Portanto, se deixas ir o nosso irmão connosco, nós vamos comprar mantimentos para ti." 
Genesis43:5 Mas se não deixares, não vamos, porque aquele homem nos avisou que não fossemos mais ter com ele sem levarmos connosco o nosso irmão.»" 
Genesis43:6 Israel respondeu: «Por que é que foram dizer a esse homem que tinham mais um irmão? Causaram-me um enorme prejuízo!» 
Genesis43:7 Mas eles responderam: «Foi aquele homem que nos interrogou sobre a nossa família. Perguntou se o nosso pai ainda estava vivo e se tínhamos mais algum irmão. Nós não fizemos outra coisa senão responder às perguntas que nos fez. Como íamos nós adivinhar que ele nos iria exigir que levássemos lá o nosso irmão?» 
Genesis43:8 Judá pediu a Israel, seu pai: «Deixa ir o menino comigo. Só assim podemos pôr-nos a caminho, para podermos sobreviver e não morrer de fome, tanto nós como tu como as nossas crianças." 
Genesis43:9 Eu assumo a responsabilidade por ele e podes pedir-me contas, se alguma coisa acontecer. Se eu não o trouxer de novo à tua presença, considero-me culpado diante de ti por toda a minha vida." 
Genesis43:10 E se não nos tivéssemos demorado aqui tanto tempo, já tínhamos ido e voltado duas vezes.»" 
Genesis43:11 Israel, seu pai, respondeu-lhes: «Sendo assim, façam da seguinte maneira: levem nos vossos sacos os melhores produtos que temos no país e ofereçam um presente a esse homem. Podem levar bálsamo, mel, aromas, ládano, pistácios e amêndoas." 
Genesis43:12 Levem o dobro do dinheiro mais o outro dinheiro que vos foi restituído e que vinha nos vossos sacos, porque podia ter sido por engano." 
Genesis43:13 Levem também o vosso irmão e vão outra vez ter com esse homem! 
Genesis43:14 Que o Deus supremo faça com que esse homem tenha compaixão de vós e deixe vir o vosso irmão assim como Benjamim. E se eu tiver de ficar sem os filhos, paciência!»" 
Genesis43:15 Eles arranjaram então os presentes e puseram-se a caminho do Egito, levando consigo o dobro do dinheiro; Benjamim foi também com eles. Quando se apresentaram a José" 
Genesis43:16 e este viu que Benjamim também tinha vindo com eles, disse ao seu mordomo: «Leva estes homens para o meu palácio; mata um animal e prepara-o, porque hoje ao meio-dia eles serão meus convidados para almoçar!»" 
Genesis43:17 O mordomo fez exatamente o que José tinha ordenado e levou aqueles homens para o palácio de José. 
Genesis43:18 Ao verem que eram conduzidos para o palácio de José, começaram a ficar com medo e diziam uns para os outros: «É por causa do dinheiro que nós encontrámos nos sacos na vez passada. Isto é para nos acusar e nos condenar, para fazer de nós seus escravos e ficar com os nossos burros.»" 
Genesis43:19 Por isso, à entrada do palácio de José, aproximaram-se do mordomo para falar com ele" 
Genesis43:20 e disseram-lhe: «Por favor, meu senhor! Da primeira vez que viemos ao Egito comprar trigo," 
Genesis43:21 quando já íamos de regresso chegámos à estalagem onde pernoitámos, fomos abrir os nossos sacos e cada um encontrou lá dentro o seu dinheiro inteirinho. Mas agora trouxemos esse dinheiro" 
Genesis43:22 e ainda outro tanto para o trigo que precisamos de comprar. Não sabemos quem é que pôs o dinheiro nos nossos sacos.» 
Genesis43:23 O mordomo respondeu-lhes: «Estejam calmos! Não tenham medo! O vosso Deus e Deus do vosso pai é que deve ter colocado esse tesouro nos vossos sacos, porque o vosso dinheiro recebi-o eu.» Depois o mordomo libertou Simeão e levou-o para junto deles." 
Genesis43:24 O mordomo conduziu-os então para o palácio de José, ofereceu-lhes água para lavarem os pés e deu forragem aos seus burros." 
Genesis43:25 A seguir eles prepararam os seus presentes, enquanto esperavam pelo meio-dia, hora a que José chegaria, pois já lhes tinham dito que iriam almoçar ali." 
Genesis43:26 Quando José chegou a casa, eles apresentaram-lhe os presentes que tinham trazido e inclinaram-se até ao chão." 
Genesis43:27 Depois de os ter saudado, perguntou-lhes: «Como é que está o vosso velho pai de que me falaram? Ainda vive?»" 
Genesis43:28 Eles responderam: «O nosso pai ainda vive e está bem.» E voltaram a inclinar-se em sinal de respeito. 
Genesis43:29 Olhando à sua volta José viu Benjamim, seu irmão tanto por parte do pai como da mãe, e perguntou; «É este o vosso irmão mais novo de que me falaram?» Depois acrescentou: «Que Deus te abençoe, meu filho.»" 
Genesis43:30 José ficou tão profundamente emocionado com o seu irmão que sentiu necessidade de chorar. Por isso, retirou-se rapidamente para o seu quarto e pôs-se a chorar." 
Genesis43:31 Quando viu que já conseguia conter-se, lavou a cara, saiu e ordenou: «Sirvam o almoço.»" 
Genesis43:32 Foi servido o almoço para José, numa mesa; para eles noutra, e para os egípcios que comiam no palácio de José, noutra. De facto, os egípcios não podiam comer com os hebreus; a sua religião proibia-lhes isso." 
Genesis43:33 Os irmãos de José sentaram-se em frente dele por ordem de idades, desde o mais velho ao mais novo, e olhavam uns para os outros muito surpreendidos." 
Genesis43:34 José mandou que lhes servissem comida da sua própria mesa e a porção servida a Benjamim era cinco vezes maior que as de todos os outros irmãos. E eles fizeram festa com ele e beberam à vontade. 
Genesis44:1 José ordenou ao seu mordomo: «Enche de trigo os sacos destes homens, até estarem bem cheios, e coloca o dinheiro de cada um na boca do seu saco." 
Genesis44:2 E coloca a minha taça de prata na boca do saco do mais novo, junto com o dinheiro que ele trouxe para o trigo.» E o mordomo fez como José lhe tinha ordenado." 
Genesis44:3 Ao raiar da manhã, os irmãos obtiveram licença para poderem sair com os seus burros." 
Genesis44:4 Quando apenas tinham saído da cidade e não estavam ainda muito longe, José disse ao seu mordomo: «Corre depressa atrás desses homens e, quando os alcançares, diz-lhes: “Por que é que me pagaram o bem com o mal?" 
Genesis44:5 Roubaram a taça de que o meu amo se servia para beber e para praticar adivinhação. Vocês praticaram uma ação muito má.”» 
Genesis44:6 O mordomo chegou ao pé deles e repetiu exatamente aquelas palavras. 
Genesis44:7 Eles responderam-lhe: «Como é que o senhor pode dizer uma coisa dessas? Longe de nós fazer uma coisa assim! 
Genesis44:8 Lembre-se que até trouxemos de Canaã o dinheiro que tínhamos encontrado na boca dos nossos sacos para lho restituirmos. Como é que nós íamos agora roubar de casa do seu amo prata ou ouro? 
Genesis44:9 Se algum de nós tiver essa taça, seja condenado à morte. E todos nós ficaremos a ser seus escravos.»" 
Genesis44:10 O mordomo respondeu: «Está bem. Vamos fazer assim! Aquele que for encontrado de posse da taça ficará a ser meu escravo, mas os outros ficam livres.»" 
Genesis44:11 Cada um deles se apressou a colocar os seus sacos no chão e cada um abriu o seu. 
Genesis44:12 O mordomo começou então a revistá-los, desde o mais velho ao mais novo, e encontrou a taça no saco de Benjamim." 
Genesis44:13 Diante disto, eles rasgaram as roupas em sinal de tristeza, carregaram cada um o seu burro e voltaram para a cidade." 
Genesis44:14 Judá e os seus irmãos dirigiram-se para o palácio de José, o qual se encontrava ainda lá, e inclinaram-se diante dele até ao chão." 
Genesis44:15 José perguntou-lhes: «Que é que me fizeram? Não sabiam que um homem como eu consegue adivinhar tudo?» 
Genesis44:16 Judá respondeu: «Que podemos nós dizer-lhe, meu senhor? Como é que podemos provar-lhe que estamos inocentes? Deus descobriu a nossa culpa. Estamos dispostos a ficar seus escravos, nós e aquele que levava consigo a taça.»" 
Genesis44:17 José respondeu: «De maneira nenhuma farei uma coisa dessas. Só aquele que levava consigo a minha taça é que ficará a ser meu escravo, e vocês podem ir tranquilamente ter com o vosso pai.»" 
Genesis44:18 Mas Judá aproximou-se mais dele e disse-lhe: «Por favor, meu senhor. Permita que este seu servo pronuncie uma palavra diante de si e não se irrite contra mim, pois o senhor é como se fosse quase o faraó." 
Genesis44:19 O meu senhor tinha perguntado a estes seus servos se tínhamos ainda pai e mais algum irmão. 
Genesis44:20 Nós respondemos ao meu senhor que tínhamos pai, já velho, e um irmão mais novo, nascido quando o pai já era de idade avançada. O seu outro irmão, filho da mesma mãe, morreu e ficou só este, de modo que o pai está muito afeiçoado a ele." 
Genesis44:21 Mas o meu senhor disse a estes seus servos: “Tragam-mo cá que eu quero vê-lo.” 
Genesis44:22 Nós bem dissemos ao meu senhor que o menino não podia sair de junto do pai, porque se saísse de junto dele o pai morreria." 
Genesis44:23 Mas o meu senhor insistiu dizendo: “Se o vosso irmão mais novo não vier convosco, não poderão voltar mais a aparecer diante de mim.”" 
Genesis44:24 Por isso, fomos ter com o nosso pai e servo de vossa senhoria e transmitimos-lhe as suas ordens." 
Genesis44:25 Quando o meu pai nos disse: “Vão ao Egito e comprem alguns mantimentos”," 
Genesis44:26 nós respondemos: “Não podemos apresentar-nos mais diante daquele senhor se o nosso irmão mais novo não for connosco.” 
Genesis44:27 Foi então que o nosso pai e servo de vossa senhoria nos disse: “Sabem bem que a mãe do meu filho Benjamim só me deu dois filhos. 
Genesis44:28 Um deles saiu um dia de casa e nunca mais o vi. Penso que certamente uma fera o terá devorado. 
Genesis44:29 Se me levam agora também este para longe de mim e lhe acontece qualquer desgraça, vão fazer com que este velho morra de tristeza.”" 
Genesis44:30 Por tudo isto, se agora voltamos para junto do nosso pai sem levarmos o rapaz connosco, o nosso pai, que está tão apegado ao rapaz," 
Genesis44:31 morre de desgosto quando vir que ele não volta connosco. E nós vamos obrigar o nosso velho pai a morrer de tristeza. 
Genesis44:32 Foi por isso que eu me ofereci para ficar responsável pelo menino diante do meu pai e lhe disse: “Se não to trouxer de novo, assumo essa responsabilidade diante de ti, por toda a minha vida.”" 
Genesis44:33 Por conseguinte, meu senhor, peço-lhe que me deixe ficar a mim como seu escravo, para que este rapaz possa voltar para casa com os seus irmãos." 
Genesis44:34 Como é que eu posso ir ter com o meu pai sem levar o rapaz? Não quero ver a tristeza que se abateria sobre o meu pai.» 
Genesis45:1 José já não conseguia conter mais a emoção. Por isso, ordenou a todos os que estavam ali ao seu serviço: «Saiam da minha presença.» E assim não ficou ninguém com ele, na altura em que José se deu a conhecer aos seus irmãos." 
Genesis45:2 José chorou em voz alta, de tal maneira que os egípcios o puderam ouvir e a notícia chegou ao palácio do faraó." 
Genesis45:3 José disse então aos seus irmãos: «Eu sou José. O meu pai ainda está vivo?» Mas eles nem conseguiram responder de tão assustados que estavam por estarem na sua presença. 
Genesis45:4 José insistiu: «Aproximem-se mais, por favor!» Eles aproximaram-se e José continuou: «Eu sou José, o vosso irmão, que vocês venderam para o Egito," 
Genesis45:5 mas não se aflijam nem tenham remorsos por me terem vendido para aqui, porque foi Deus que me enviou à vossa frente para podermos sobreviver." 
Genesis45:6 A fome já dura há dois anos no país e durante cinco anos não haverá sementeira nem colheita. 
Genesis45:7 Deus mandou-me à vossa frente para garantir que a vossa descendência possa ter continuidade e para vos salvar a vida com um prodígio extraordinário. 
Genesis45:8 Não foram, portanto, vocês que me mandaram para aqui; foi Deus que me enviou e fez de mim como que um pai para o faraó, para dirigir todo o seu palácio e governar o Egito inteiro." 
Genesis45:9 Vão depressa ter com o meu pai e digam-lhe: O teu filho José manda-te dizer isto: “Deus fez com que eu me tornasse o senhor do Egito inteiro. Vem para junto de mim, sem tardar." 
Genesis45:10 Ficarás a viver na região de Góchen e assim estarás perto de mim, tu e os teus filhos e netos; as tuas ovelhas e vacas e tudo o que te pertence." 
Genesis45:11 Lá eu tomarei providências para o teu sustento, de modo que nem tu, nem a tua família, nem nada do que te pertence será prejudicado, mesmo que ainda venham mais cinco anos de fome.”" 
Genesis45:12 Todos, e o meu irmão Benjamim, são testemunhas de que eu próprio vos comuniquei isto." 
Genesis45:13 Contem ao meu pai o enorme poder que eu tenho no Egito e tudo o resto que puderam ver. Voltem depressa com o meu pai.» 
Genesis45:14 Depois abraçou-se a Benjamim a chorar e Benjamim chorava igualmente abraçado a José. 
Genesis45:15 A seguir, José beijou todos os seus irmãos a chorar e só depois é que os irmãos conseguiram falar com ele." 
Genesis45:16 A notícia de que os irmãos de José tinham chegado correu rapidamente pelo palácio do faraó. E todos, desde o faraó aos seus cortesãos, ficaram muito contentes." 
Genesis45:17 Então o faraó disse a José: «Diz aos teus irmãos que carreguem os seus animais para regressarem à terra de Canaã 
Genesis45:18 e trazerem o vosso pai e as vossas famílias para junto de mim. Quero dar-lhes o melhor lugar que existe no Egito, para poderem comer do melhor que esta terra produz." 
Genesis45:19 Insiste com eles para que levem daqui carros para depois poderem trazer para cá as suas crianças e mulheres e o vosso pai. Que eles venham 
Genesis45:20 e não tenham pena das coisas que têm que abandonar, porque a melhor terra que há no Egito será para eles.»" 
Genesis45:21 Os filhos de Israel assim fizeram. José entregou-lhes carros, como o faraó tinha ordenado, e deu-lhes provisões para a viagem." 
Genesis45:22 A cada um deles deu roupas novas. E a Benjamim deu trezentas moedas de prata e cinco mudas de roupa. 
Genesis45:23 Ao seu pai mandou dez burros carregados com o melhor que se produz no Egito e dez mulas carregadas de trigo, mantimentos e provisões para a sua viagem." 
Genesis45:24 Quando se despedia dos seus irmãos, na altura em que eles estavam para partir, José disse-lhes: «Não se metam em contendas, durante a viagem.»" 
Genesis45:25 Eles saíram do Egito e foram ter com o pai na terra de Canaã. 
Genesis45:26 Quando lhe comunicaram que José ainda estava vivo e era ele quem governava o Egito inteiro, Jacob nem reagiu, pois não podia acreditar no que diziam." 
Genesis45:27 Mas quando eles lhe contaram aquilo que José lhes tinha dito e quando viu os carros que José tinha mandado para ele fazer a viagem, Jacob, seu pai, ganhou nova vida" 
Genesis45:28 e então exclamou: «Basta-me que o meu filho esteja ainda vivo. Quero ir vê-lo antes de morrer!» 
Genesis46:1 Jacob pôs-se a caminho do Egito, com tudo o que era seu. Chegou a Bercheba e ofereceu sacrifícios ao Deus de Isaac, seu pai." 
Genesis46:2 Deus apareceu-lhe durante a noite e chamou por ele: «Jacob! Jacob!» Ele respondeu: «Estou aqui!» 
Genesis46:3 Deus acrescentou: «Eu sou o Deus do teu pai. Não tenhas medo em ir para o Egito, que eu ainda hei de fazer de ti um grande povo." 
Genesis46:4 Eu vou contigo para o Egito! Eu próprio te farei sair de lá e José é que há de fechar-te os olhos, quando morreres.»" 
Genesis46:5 Jacob saiu de Bercheba e os seus filhos levaram-no, com as crianças e as mulheres, nos carros que o faraó tinha mandado para o transporte." 
Genesis46:6 Jacob e todos os seus descendentes levaram todos os gados e tudo o que tinham adquirido em Canaã e foram para o Egito. 
Genesis46:7 Iam com ele os seus filhos, os seus netos, as suas filhas e netas, numa palavra, os seus descendentes." 
Genesis46:8 São estes os nomes da família de Israel, isto é, Jacob e os seus descendentes que foram para o Egito. Rúben, o filho mais velho de Jacob," 
Genesis46:9 e os filhos de Rúben, Henoc, Palu, Hesron e Carmi." 
Genesis46:10 Filhos de Simeão: Jemuel, Jamin, Oad, Jaquin, Soar e Saul, filho duma mulher cananeia." 
Genesis46:11 Filhos de Levi: Gerson, Queat e Merari." 
Genesis46:12 Filhos de Judá: Er, Onan, Chela, Peres e Zera. Er e Onan tinham morrido, ainda na terra de Canaã. E Peres tinha dois filhos: Hesron e Hamul." 
Genesis46:13 Filhos de Issacar: Tola, Puva, Job e Chimeron." 
Genesis46:13 Filhos de Issacar: Tola, Puva, Job e Chimeron." 
Genesis46:14 Filhos de Zabulão: Séred, Elon e Jaliel." 
Genesis46:15 Estes eram descendentes de Lia, dois filhos que ela deu à luz ainda na Mesopotâmia, aos quais se deve acrescentar a sua filha Dina, perfazendo um total de trinta e três pessoas." 
Genesis46:16 Filhos de Gad: Sifion, Hagui, Chuni, Hesbon, Eri, Arodi e Areli." 
Genesis46:17 Filhos de Asser: Jimna, Jisva, Jisvi, Beria e uma irmã destes, chamada Sera. Filhos de Beria: Héber e Malquiel." 
Genesis46:18 Estes eram filhos de Zilpa, serva que Labão tinha dado à sua filha Lia, filhos que ela deu a Jacob. Ao todo dezasseis pessoas." 
Genesis46:19 Filhos de Raquel, mulher de Jacob: José e Benjamim." 
Genesis46:20 José tinha dois filhos, nascidos no Egito, filhos dele e de Assenat, a filha de Potifera, sacerdote de Heliópolis. Esses dois filhos eram Manassés e Efraim." 
Genesis46:21 Filhos de Benjamim: Bela, Béquer, Asbel, Guera, Naaman, Eí, Rós, Mupim, Hupim e Arde." 
Genesis46:22 Estes eram os descendentes que Raquel tinha dado a Jacob. Eram, ao todo, catorze pessoas." 
Genesis46:23 Filho de Dan: Huchim. 
Genesis46:24 Filhos de Neftali: Jaciel, Guni, Jécer e Chilém." 
Genesis46:25 Estes eram descendentes dos filhos de Bilá, serva que Labão deu à sua filha Raquel, filhos que ela deu a Jacob. Ao todo sete pessoas." 
Genesis46:26 Todas as pessoas que chegaram com Jacob ao Egito, todos seus descendentes, excluindo, portanto, as mulheres dos seus filhos, eram em número de sessenta e seis pessoas." 
Genesis46:27 Os filhos de José nascidos no Egito eram dois. Deste modo, todos os membros da família de Jacob, quando este foi para o Egito, perfaziam setenta pessoas." 
Genesis46:28 Jacob enviou Judá à sua frente para ir ter com José e para preparar as coisas em Góchen. Quando eles chegaram a Góchen," 
Genesis46:29 José mandou que preparassem o seu carro para ir lá receber o seu pai, Israel. Quando se apresentou diante do seu pai, abraçou-o e ficou a chorar muito tempo abraçado a ele." 
Genesis46:30 Jacob disse a José: «Agora já posso morrer, depois de saber que estás vivo e de eu próprio te ter visto.»" 
Genesis46:31 José disse aos seus irmãos e a toda a família do seu pai: «Vou anunciar a notícia ao faraó. Vou dizer-lhe que os meus irmãos e a família do meu pai, que se encontravam em Canaã, vieram para junto de mim." 
Genesis46:32 Vou dizer-lhe que trouxeram as ovelhas e vacas e tudo o que lhes pertence, porque são pastores de ovelhas e donos de bois e vacas." 
Genesis46:33 E se o faraó vos mandar chamar e vos perguntar em que é que trabalham," 
Genesis46:34 respondam-lhe: “Estes servos de Vossa Senhoria são proprietários de gado; desde pequenos, este é o nosso trabalho, e já era assim o dos nossos antepassados. Desta forma, poderão habitar na região de Góchen, pois os egípcios têm horror aos que vivem como pastores.”»" 
Genesis47:1 José foi levar a notícia ao faraó e disse-lhe: «O meu pai e os meus irmãos vieram da terra de Canaã, trazendo consigo os seus rebanhos de ovelhas e vacas e tudo o que lhes pertence. Encontram-se agora na região de Góchen.»" 
Genesis47:2 José levou consigo cinco dos seus irmãos para os apresentar ao faraó. 
Genesis47:3 O faraó perguntou então aos irmãos de José: «Em que é que se ocupam?» Eles responderam-lhe: «Nós somos pastores de ovelhas, meu senhor, tal como já eram antes os nossos pais.»" 
Genesis47:4 E declararam ao faraó: «Viemos para residir neste país, porque não havia pastagens para os gados que estes seus servos possuem, pois a fome era enorme na terra de Canaã. Pedimos-lhe, portanto, que deixe que estes seus servos habitem na região de Góchen.»" 
Genesis47:5 O faraó dirigiu-se a José e disse-lhe: «Uma vez que o teu pai e os teus irmãos vieram para junto de ti," 
Genesis47:6 aí tens à tua disposição todo o Egito. Podes instalar o teu pai e os teus irmãos na melhor região do país. Podem ficar na região de Góchen. E se vires que entre eles há homens competentes para guardarem os meus rebanhos, podes confiar-lhes esse encargo.»" 
Genesis47:7 José foi apresentar o seu pai, Jacob, ao faraó e Jacob saudou-o respeitosamente." 
Genesis47:8 O faraó perguntou-lhe: «Quantos anos tens já?» 
Genesis47:9 Jacob respondeu: «Vivo neste mundo há cento e trinta anos. Passaram depressa e foram tristes os anos que já vivi. Não atingi ainda o número de anos que os meus antepassados viveram neste mundo.» 
Genesis47:10 Depois Jacob saudou de novo o faraó e retirou-se da sua presença. 
Genesis47:11 José instalou o seu pai e os seus irmãos e deu-lhes propriedades na melhor terra do Egito, na região de Ramessés, cumprindo ordens recebidas do faraó." 
Genesis47:12 José mandava também distribuir mantimentos ao seu pai e aos seus irmãos, dando a cada família alimentos conforme o número de filhos que tinha." 
Genesis47:13 A comida faltava por todo o Egito e a fome era muito grande. Havia pessoas que morriam de fome, tanto no Egito como em Canaã." 
Genesis47:14 José foi recolhendo todo o dinheiro que havia no Egito e em Canaã, em troca do trigo que iam buscar, e guardou-o todo no palácio do faraó." 
Genesis47:15 Assim deixou de haver dinheiro a circular, tanto no Egito como em Canaã. Então os egípcios iam ter com José e diziam-lhe: «Dá-nos trigo. Porventura vais deixar-nos morrer, só porque já não temos dinheiro?»" 
Genesis47:16 José dizia-lhes: «Se não têm dinheiro, tragam-me os vossos gados que eu dou-vos trigo em troca dos animais.»" 
Genesis47:17 Eles levavam os rebanhos a José e ele distribuía-lhes trigo em troca de cavalos, de rebanhos de ovelhas e vacas e de burros; e durante aquele ano foi-lhes distribuindo mantimentos em troca dos seus gados." 
Genesis47:18 No ano seguinte, foram de novo ter com ele e disseram-lhe: «Não podemos negar que se nos acabou o dinheiro e que o gado já está também em seu poder. Nada mais nos resta a não ser o nosso corpo e as nossas terras." 
Genesis47:19 Será que nos vais deixar morrer e os nossos campos terão de ficar perdidos? Aceita-nos a nós e aos nossos campos em troca de trigo. Assim seremos escravos e os nossos campos propriedade do faraó. Mas dá-nos a semente para que possamos sobreviver e para que a nossa terra não fique perdida.» 
Genesis47:20 Assim José comprou todas as terras do Egito para o faraó, pois os egípcios foram vendendo todos os seus campos, visto que a fome era demasiada. E todas as terras ficaram a ser propriedade do faraó." 
Genesis47:21 Quanto ao povo, de um extremo ao outro do Egito, obrigou-o a emigrar para as cidades." 
Genesis47:22 Só as propriedades dos sacerdotes é que ele não comprou, porque aos sacerdotes o faraó destinava uma certa porção de mantimentos e eles foram comendo do que lhes dava o faraó, e não tiveram necessidade de vender as suas terras." 
Genesis47:23 José disse então ao povo: «Desde agora, vocês e as vossas terras ficam a ser propriedade do faraó. Aqui têm semente para semearem as terras." 
Genesis47:24 Mas devem dar a quinta parte das colheitas ao faraó. As outras quatro partes ficam para comerem com os vossos filhos e com todos os que vivem em vossas casas e ainda para a nova sementeira.» 
Genesis47:25 Eles responderam: «Vossa Senhoria salvou-nos a vida. Já que nos fez tão grande favor, de boa vontade ficaremos a ser escravos do faraó.»" 
Genesis47:26 E assim José decretou que em todo o Egito se entregasse ao faraó a quinta parte das colheitas, o que acontece até hoje. Só as terras dos sacerdotes é que não ficaram a pertencer ao faraó." 
Genesis47:27 Os israelitas estabeleceram-se no Egito, na região de Góchen. Adquiriram propriedades e as suas famílias cresceram até se tornarem muito numerosas." 
Genesis47:28 Jacob viveu dezassete anos no Egito e chegou aos cento e quarenta e sete anos de idade. 
Genesis47:29 Ao dar-se conta que estava próximo o dia em que teria de morrer, mandou chamar o seu filho José e disse-lhe: «Se me queres fazer um favor, põe a tua mão debaixo da minha coxa e jura que vais cumprir fielmente o meu pedido. Peço-te que não me sepultes no Egito." 
Genesis47:30 Quando eu tiver morrido, para me juntar aos meus antepassados, leva-me daqui e vai-me sepultar no sepulcro deles.» José respondeu: «Farei tudo como me pediste.»" 
Genesis47:31 Mas Jacob insistiu: «Jura-me.» José jurou e Israel inclinou-se sobre a cabeceira da cama. 
Genesis48:1 Algum tempo depois foram anunciar a José que o seu pai estava mal. Então ele foi ter com o pai e levou os seus dois filhos, Efraim e Manassés." 
Genesis48:2 Alguém foi anunciar a Jacob: «Vem aí o teu filho José.» Ele fez então um esforço, conseguiu sentar-se na cama" 
Genesis48:3 e disse a José: «O Deus supremo apareceu-me em Luz, na terra de Canaã, e abençoou-me," 
Genesis48:4 dizendo: “Eu vou fazer com que a tua família cresça e se torne muito numerosa, de modo que de ti surgirão muitas nações, e vou dar esta terra aos teus descendentes, como propriedade deles, para sempre.”" 
Genesis48:5 Por isso, os teus dois filhos que te nasceram na terra do Egito, antes de eu vir ter contigo, também são meus filhos. Efraim e Manassés são meus tal como Rúben ou Simeão." 
Genesis48:6 A restante família que tiveres depois deles é tua; mas por serem irmãos de Efraim e Manassés receberão também parte da herança que toca aos seus irmãos. 
Genesis48:7 Quando eu voltava da Mesopotâmia, morreu a minha esposa Raquel, já na terra de Canaã, a pouca distância de Efrata. Eu sepultei-a ali mesmo, junto ao caminho para Efrata, isto é, Belém.»" 
Genesis48:8 Reparando nos filhos de José, Israel perguntou: «Quem são estes?»" 
Genesis48:9 José respondeu ao seu pai: «Estes são os filhos que Deus me deu aqui.» Jacob disse: «Traz-mos cá para eu os abençoar.» 
Genesis48:10 Com a velhice, a vista de Jacob tinha enfraquecido e já não conseguia ver bem. José levou os filhos junto de Jacob e ele beijou-os e abraçou-os." 
Genesis48:11 Depois disse a José: «Eu já não esperava voltar a ver-te e Deus fez com que eu pudesse ver até os teus filhos.» 
Genesis48:12 José tirou os filhos de entre os joelhos de Jacob e inclinou-se diante dele, com o rosto por terra." 
Genesis48:13 Depois José pegou na mão direita de Efraim e na esquerda de Manassés e levou-os para junto de Jacob, ficando assim Efraim à esquerda e Manassés à direita do avô." 
Genesis48:14 Jacob cruzou as mãos, estendeu a mão direita e colocou-a sobre a cabeça de Efraim, que era o mais novo, e colocou a mão esquerda sobre a cabeça de Manassés, que era o mais velho." 
Genesis48:15 E abençoou a família de José com estas palavras: «Que o Deus a quem obedeceram os meus antepassados, Abraão e Isaac, que o Deus que me guiou desde sempre e até agora," 
Genesis48:16 aquele cujo mensageiro veio livrar-me de todos os males, abençoe estes jovens. Que eles continuem a usar o meu nome e o nome dos meus antepassados, Abraão e Isaac. E eles tenham muitos descendentes até encherem a terra.»" 
Genesis48:17 José viu que o seu pai tinha posto a mão direita sobre a cabeça de Efraim e ficou descontente. Quis ajudar o pai a tirar a mão da cabeça de Efraim, para a colocar sobre a cabeça de Manassés," 
Genesis48:18 e disse ao pai: «Não é assim, meu pai. Este é que é o mais velho. Põe a tua mão direita sobre a sua cabeça.»" 
Genesis48:19 Mas o pai não aceitou e respondeu: «Eu bem sei, meu filho! E também Manassés há de vir a ser um grande povo e há de tornar-se muito poderoso. Mas o seu irmão mais novo há de ser maior do que ele e os seus descendentes serão suficientes para formar várias nações.»" 
Genesis48:20 Jacob abençoou-os naquela altura, com estas palavras: «Os israelitas hão de usar o vosso nome para abençoarem alguém e dirão assim: “Que Deus te faça tão grande como Efraim e Manassés.”» E assim colocou Efraim à frente de Manassés." 
Genesis48:21 Depois Israel disse a José: «Sabes bem que eu vou morrer. Mas Deus estará do vosso lado e fará com que voltem um dia para a terra dos vossos antepassados. 
Genesis48:22 E a ti, eu dou-te Siquém, uma porção maior que a dos teus irmãos, que conquistei aos amorreus, combatendo com a minha espada e o meu arco.»" 
Genesis49:1 Jacob mandou chamar os seus filhos e disse-lhes: «Cheguem-se cá que eu quero anunciar-vos aquilo que vos espera no futuro. 
Genesis49:2 Venham ouvir, ó filhos de Jacob; prestem atenção a Israel, vosso pai." 
Genesis49:3 Rúben, tu és o meu filho mais velho, és o primeiro fruto do meu vigor e juventude, o primeiro em honra e em força." 
Genesis49:4 Impetuoso como uma onda, mas não hás de ser o primeiro entre os teus irmãos, porque ousaste entrar no leito do teu pai e assim profanaste a minha cama." 
Genesis49:5 Simeão e Levi são bem irmãos um do outro; as suas armas são instrumentos de violência. 
Genesis49:6 Eu nunca entrarei nos seus planos, nem me juntarei à sua assembleia. Porque estavam irritados, assassinaram pessoas e, por puro capricho, cortaram as patas a bois." 
Genesis49:7 Maldita seja a sua irritação tão selvagem, a sua fúria tão violenta. Hei de distribuí-los pelo território de Jacob, hei de dispersá-los pelo país de Israel." 
Genesis49:8 Judá, tu serás homenageado pelos teus irmãos. Com o teu poder dominarás os teus inimigos. E os teus irmãos hão de inclinar-se diante de ti." 
Genesis49:9 Tu, meu filho Judá, és como um jovem leão, quando está de volta da sua caçada; agacha-se e deita-se no chão como um leão ou uma leoa. Quem ousará provocá-lo?" 
Genesis49:10 O cetro não será retirado a Judá nem o bastão de comando que ele tem nas mãos, até que venha aquele a quem eles pertencem a quem os povos devem obediência." 
Genesis49:11 Ele prende o seu burro a uma videira, a um pé de vinha, o seu jumentinho. Pode lavar a sua roupa em vinho, a sua capa, no sumo da uva." 
Genesis49:12 Os seus olhos brilham por causa do vinho e os seus dentes estão brancos do leite. 
Genesis49:13 Zabulão habitará à beira do mar; será um porto para os navios. O seu pé se estenderá até Sídon. 
Genesis49:14 Issacar é um animal robusto, deitado entre os seus alforges." 
Genesis49:15 Ele já sabe que o descanso é agradável, que é confortável deitar-se no chão. Por isso, se deixou carregar e aceitou o trabalho de escravo." 
Genesis49:16 Dan governará o seu povo, como qualquer das tribos de Israel." 
Genesis49:17 Dan será como uma serpente no caminho, como uma cobra escondida no atalho, que morde o calcanhar do cavalo e faz cair ao chão o cavaleiro." 
Genesis49:18 Eu espero a tua ajuda, Senhor!" 
Genesis49:19 Gad será assaltado pelos salteadores, mas ele vai assaltá-los também pelas costas." 
Genesis49:20 Asser tem trigo de ótima qualidade, que constitui o manjar de reis." 
Genesis49:21 Neftali é como uma gazela em liberdade, que dá as mais belas crias." 
Genesis49:22 José é um potro selvagem, um potro junto duma nascente, como asnos selvagens junto ao muro do poço." 
Genesis49:23 Os arqueiros irritam-no, atacam-no e apoquentam-no." 
Genesis49:24 Mas os seus arcos ficam hirtos e os seus braços e mãos tremem, diante do Herói de Jacob, do Pastor e Protetor de Israel," 
Genesis49:25 o Deus do teu pai, que te ajuda, o Deus supremo, que te abençoará com bênçãos que descem dos céus, com bênçãos que nascem das profundezas da terra, com bênçãos dos seios e do ventre." 
Genesis49:26 As bênçãos do teu pai ultrapassam as bênçãos dos meus progenitores e os limites das colinas eternas e o melhor das eternas colinas. Que todas estas bênçãos desçam sobre José, para coroar aquele que foi escolhido entre os seus irmãos." 
Genesis49:27 Benjamim é um leão devorador: de manhã come a sua presa e à tarde distribui os despojos.» 
Genesis49:28 Estas são as doze tribos descendentes de Israel e estas foram as palavras que lhes dirigiu o seu pai, ao dar a cada uma delas uma bênção particular." 
Genesis49:29 Um dia Jacob deu estas ordens aos seus filhos: «Eu vou juntar-me aos meus antepassados. Sepultem-me junto dos meus antepassados, na gruta que está no campo de Efron, o hitita." 
Genesis49:30 É a gruta do campo de Macpela, perto de Mambré, na terra de Canaã. Abraão comprou esse campo a Efron, o hitita, como propriedade funerária." 
Genesis49:31 Lá foram sepultados Abraão e Sara, sua esposa, Isaac e Rebeca, sua esposa, e lá sepultei também Lia." 
Genesis49:32 O terreno e a gruta que nele se encontra foram comprados aos hititas.» 
Genesis49:33 Depois de ter dado estas ordens aos seus filhos, sentado na beira da cama, Jacob deitou-se de novo e expirou, indo juntar-se aos seus antepassados." 
Genesis50:1 José inclinou-se sobre o rosto do seu pai e cobriu-o de beijos e de lágrimas. 
Genesis50:2 Depois ordenou aos médicos, que se encontravam ao seu serviço que fizessem o embalsamamento do seu pai. E os médicos embalsamaram Israel." 
Genesis50:3 Segundo os costumes dos egípcios, o embalsamamento durou quarenta dias. E os egípcios fizeram luto por Jacob durante setenta dias." 
Genesis50:4 Passados os dias de luto pelo seu pai, José disse ao pessoal do palácio do faraó: «Se querem fazer-me um favor, digam ao faraó" 
Genesis50:5 que o meu pai, quando estava para morrer, me pediu para lhe jurar que o iria sepultar no sepulcro que ele mesmo tinha comprado na terra de Canaã. Digam ao faraó que me deixe ir sepultar o meu pai, que eu depois volto.»" 
Genesis50:6 O faraó respondeu: «Vai sepultar o teu pai, conforme o juramento que ele te pediu.»" 
Genesis50:7 José foi então sepultar o seu pai e os mais altos funcionários do palácio do faraó e do Egito acompanharam-no," 
Genesis50:8 bem como toda a família de José e dos seus irmãos; numa palavra, toda a família de Jacob. Só deixaram na terra de Góchen as crianças, as ovelhas e as vacas." 
Genesis50:9 Com ele foram também pessoas de carro e a cavalo, de modo que constituíam uma enorme caravana." 
Genesis50:10 Quando chegaram a Goren-Atad, que fica a oriente do Jordão, fizeram uma solene cerimónia fúnebre e José observou o luto pelo seu pai durante sete dias." 
Genesis50:11 Quando os cananeus, que viviam nessa região, viram aquela cerimónia de luto em Goren-Atad exclamaram: «Este luto é muito pesado para os egípcios!» Por isso, aquela localidade, que fica a oriente do Jordão, se chama Abel-Misraim." 
Genesis50:12 Os filhos de Jacob fizeram tudo como ele lhes tinha mandado. 
Genesis50:13 Levaram-no para a terra de Canaã e sepultaram-no na gruta do campo de Macpela, que Abraão tinha adquirido como propriedade funerária a Efron, o hitita, em frente de Mambré." 
Genesis50:14 Depois de sepultar o pai, José voltou para o Egito com os seus irmãos e com todos os que tinham ido com ele para o funeral." 
Genesis50:15 Como o pai tinha morrido, os irmãos de José diziam entre si: «Quem sabe se José não está ressentido connosco e se vai vingar do mal que lhe fizemos?»" 
Genesis50:16 E então mandaram dizer a José: «O teu pai, antes de morrer, ordenou-nos" 
Genesis50:17 que te disséssemos da sua parte: “Peço-te, por favor, que perdoes aos teus irmãos o seu crime e o seu pecado, pois eles trataram-te muito mal.” Por isso, te pedimos que nos perdoes, pois também nós adoramos o Deus do teu pai.» Ao ouvir estas palavras, José pôs-se a chorar." 
Genesis50:18 Depois foram os irmãos ter com ele, inclinando-se diante dele e disseram: «Aqui estamos, dispostos a sermos teus escravos.»" 
Genesis50:19 Mas José replicou: «Não tenham medo. Será que eu estou no lugar de Deus? 
Genesis50:20 Pensaram em fazer-me mal e Deus permitiu, por saber que isso ia contribuir para salvar a vida a muita gente, como hoje vemos." 
Genesis50:21 Por isso, não tenham medo. Eu garanto-vos o necessário para comerem, para vós e para os vossos filhos.» E assim José tranquilizou os seus irmãos, falando-lhes com toda a delicadeza." 
Genesis50:22 José continuou a viver no Egito, juntamente com a restante família do seu pai, e viveu cento e dez anos." 
Genesis50:23 Chegou a ver os bisnetos de Efraim e pôde igualmente receber na sua família os filhos do seu neto Maquir, filho de Manassés." 
Genesis50:24 Um dia José disse aos seus irmãos: «Eu vou morrer em breve. Mas Deus cuidará certamente de vós e fará com que possam sair desta terra, para irem para a terra que ele jurou dar a Abraão, Isaac e Jacob.»" 
Genesis50:25 Então José fez aos seus irmãos um pedido que eles juraram cumprir: «Quando Deus fizer com que saiam para aquela terra, levem daqui convosco os meus restos mortais.»" 
Genesis50:26 José morreu aos cento e dez anos de idade. O seu corpo foi embalsamado e colocado numa urna que ficou no Egito. 
Exodus1:1 Eis os nomes dos filhos de Israel que foram com Jacob para o Egito, cada qual acompanhado da respetiva família." 
Exodus1:2 Eram eles: Rúben, Simeão, Levi, Judá," 
Exodus1:3 Issacar, Zabulão, Benjamim," 
Exodus1:4 Dan, Neftali, Gad e Asser." 
Exodus1:5 Os descendentes de Jacob somavam, no total, setenta pessoas." 
Exodus1:6 José e os seus irmãos e todos os daquela geração morreram," 
Exodus1:7 mas os israelitas tiveram filhos e cresceram muito, tendo-se tornado tão numerosos e fortes que enchiam todo o Egito." 
Exodus1:8 Subiu então ao trono do Egito um novo rei que não sabia nada a respeito de José. 
Exodus1:9 E esse rei disse ao seu povo: «Reparem que o povo de Israel é já muito numeroso e bastante mais poderoso do que nós. 
Exodus1:10 Temos de usar de qualquer estratagema para impedir que eles continuem a aumentar, porque se houver uma guerra são capazes de se aliar aos nossos inimigos, para combaterem contra nós e deixarem depois este país.»" 
Exodus1:11 Então os egípcios puseram capatazes a dirigir os israelitas, para os oprimirem com trabalhos pesados. Obrigaram-nos a construir as cidades de Pitom e Ramessés, que o faraó usava para armazenar as suas provisões." 
Exodus1:12 Mas quanto mais os egípcios os oprimiam, mais os israelitas se multiplicavam e mais se expandiam. Por isso, os egípcios começaram a ter horror dos israelitas" 
Exodus1:13 e escravizavam-nos cruelmente," 
Exodus1:14 tornando-lhes a vida muito amargurada com trabalhos pesados, no barro e nos tijolos e em toda a espécie de trabalhos de campo. Todas estas tarefas lhes eram impostas com crueldade." 
Exodus1:15 Além disso, o rei chamou as parteiras hebreias, cujos nomes eram Chifra e Pua," 
Exodus1:16 e disse-lhes: «Quando ajudarem as hebreias a dar à luz, prestem atenção. Se for menino, matem-no; se for menina, deixem-na viver.»" 
Exodus1:17 Porém as parteiras obedientes a Deus, não cumpriram as ordens do rei do Egito e deixaram viver os meninos." 
Exodus1:18 O rei chamou então as parteiras e perguntou-lhes: «Por que agiram desta maneira e deixaram viver os meninos?» 
Exodus1:19 Elas responderam ao faraó: «É que as mulheres hebreias não são como as egípcias: elas são fortes e dão à luz, mesmo antes de chegar a parteira.»" 
Exodus1:20 E Deus recompensou as parteiras; e o povo continuou a multiplicar-se e a tornar-se cada vez mais forte. 
Exodus1:21 E como as parteiras obedeceram a Deus, ele concedeu-lhes famílias numerosas." 
Exodus1:22 Então o faraó ordenou a todo o povo egípcio: «Deitem ao Nilo todos os meninos hebreus recém-nascidos, mas deixem viver as meninas.»" 
Exodus2:1 Um homem da tribo de Levi casou-se com uma mulher da mesma tribo; 
Exodus2:2 ela ficou grávida e deu à luz um menino. Como era muito formoso, ela escondeu-o durante três meses." 
Exodus2:3 Mas não conseguindo escondê-lo por mais tempo, meteu o menino num cesto de junco que tinha betumado com pez, e foi pô-lo entre os juncos na beira do rio." 
Exodus2:4 E a irmã do menino ficou a certa distância para ver o que lhe acontecia. 
Exodus2:5 A filha do faraó desceu para ir tomar banho ao rio, enquanto as suas servas passeavam na margem. Nisto ela viu o cesto entre os juncos e mandou uma das suas escravas ir lá buscá-lo." 
Exodus2:6 Quando a princesa abriu o cesto e viu um menino a chorar, teve pena dele e disse: «Este é um dos meninos dos hebreus.»" 
Exodus2:7 Então a irmã do menino perguntou à filha do faraó: «Quer que vá chamar uma ama hebreia para criar este menino para si?» 
Exodus2:8 A princesa respondeu: «Vai.» Então a rapariga foi buscar a mãe do menino 
Exodus2:9 e a princesa disse à ama: «Leva este menino e amamenta-o por mim, que eu te pagarei.» A mãe do menino levou-o e amamentou-o." 
Exodus2:10 Quando o menino já estava crescido, levou-o à filha do faraó e esta adotou-o como filho. E deu-lhe o nome de Moisés, dizendo: «É porque o retirei das águas.»" 
Exodus2:11 Quando Moisés já era homem, saiu um dia para visitar os seus irmãos hebreus e viu que os seus trabalhos eram muito pesados. Viu também um egípcio a bater num dos hebreus." 
Exodus2:12 Olhou para todos os lados, e como não viu mais ninguém, espancou o egípcio e enterrou-o na areia." 
Exodus2:13 No dia seguinte, voltou a sair e viu dois hebreus à pancada. Perguntou então ao que era culpado: «Por que bates no teu irmão de raça?»" 
Exodus2:14 E o homem respondeu-lhe: «Quem te nomeou chefe e juiz entre nós? Será que me queres matar como fizeste àquele egípcio?» Moisés atemorizou-se e disse para consigo: «Não há dúvida de que o caso já é conhecido!» 
Exodus2:15 Quando o faraó soube do que se tinha passado, mandou prender Moisés para o matar, mas Moisés fugiu dele e foi viver para a região de Madiã, e sentou-se a descansar junto dum poço." 
Exodus2:16 As sete filhas de Jetro, sacerdote de Madiã, foram tirar água a esse poço e encheram os tanques, para darem de beber ao rebanho de seu pai." 
Exodus2:17 Mas chegaram lá uns pastores, que expulsaram as filhas do sacerdote. Moisés levantou-se, defendeu-as e deu de beber ao rebanho." 
Exodus2:18 Quando elas voltaram para junto de Reuel, seu pai, ele perguntou-lhes: «Por que vieram hoje tão depressa?»" 
Exodus2:19 Elas responderam: «Um egípcio defendeu-nos dos pastores, tirou-nos bastante água do poço e deu de beber ao rebanho.»" 
Exodus2:20 Então o pai perguntou-lhes: «E onde está ele? Por que deixaram lá esse homem? Vão convidá-lo para vir comer connosco.» 
Exodus2:21 Moisés aceitou ficar a viver em casa de Jetro, que mais tarde lhe deu em casamento sua filha Séfora." 
Exodus2:22 Ela teve um filho a quem Moisés deu o nome de Gerson, porque disse ele para consigo, «eu sou um estrangeiro residente em terra estranha»." 
Exodus2:23 Passado muito tempo, morreu o rei do Egito. Os filhos de Israel, contudo, continuaram a lamentar-se e a queixar-se da sua escravidão. Então Deus escutou os seus lamentos" 
Exodus2:24 e atendeu às suas queixas, lembrando-se da aliança que tinha feito com Abraão, Isaac e Jacob." 
Exodus2:25 Deus viu a escravidão dos israelitas e interessou-se por eles. 
Exodus3:1 Um dia em que Moisés apascentava o rebanho de Jetro, seu sogro, sacerdote de Madiã, levou o gado através do deserto, até chegar ao Horeb, o monte de Deus." 
Exodus3:2 Ali apareceu-lhe o Senhor numa labareda de fogo, no meio duma sarça. Moisés viu que a sarça estava a arder sem se consumir." 
Exodus3:3 Disse então para consigo: «Vou aproximar-me, para ver melhor este espetáculo impressionante duma sarça a arder sem se queimar.»" 
Exodus3:4 Quando o Senhor viu que Moisés se aproximava para observar, chamou-o do meio da sarça: «Moisés! Moisés!» E ele respondeu: «Aqui estou.»" 
Exodus3:5 Deus disse-lhe: «Não te aproximes e descalça-te, porque o lugar onde estás é terra sagrada.»" 
Exodus3:6 E acrescentou: «Eu sou o Deus do teu pai, o Deus de Abraão, Isaac e Jacob.» Moisés desviou o olhar porque teve medo de olhar para Deus." 
Exodus3:7 O Senhor, porém, continuou: «Tenho visto como sofre o meu povo que está no Egito. Ouvi-os queixarem-se dos seus opressores e sei bem o que eles sofrem." 
Exodus3:8 Por isso, estou decidido a ir libertá-lo do poder dos egípcios e tirá-lo dessa terra, para o levar para uma terra grande e boa, onde o leite e o mel correm como água. É a terra onde vivem os cananeus, os hititas, os amorreus, os perizeus, os heveus e os jebuseus." 
Exodus3:9 Ora eu ouvi as queixas dos filhos de Israel e vi também como os egípcios os maltratam. 
Exodus3:10 Portanto vai, que eu te envio ao faraó, para tirares do Egito o meu povo, os filhos de Israel.»" 
Exodus3:11 Então Moisés disse a Deus: «Quem sou eu, para me apresentar diante do faraó e tirar do Egito os filhos de Israel?»" 
Exodus3:12 Deus respondeu: «Eu estarei contigo. E o sinal de que sou eu quem te envia é este: quando tiveres tirado o meu povo do Egito, todos adorarão a Deus neste monte.»" 
Exodus3:13 Porém Moisés respondeu: «Mas olha que, quando eu disser aos israelitas que o Deus dos seus antepassados me enviou para junto deles, eles vão perguntar-me como é que ele se chama. Que é que eu lhes digo?»" 
Exodus3:14 Deus disse então a Moisés: «EU SOU AQUELE QUE É. E dirás também aos israelitas: “AQUELE QUE É foi quem me enviou a vós.”» 
Exodus3:15 Deus disse ainda a Moisés: «Dirás isto aos filhos de Israel: “O Senhor, o Deus dos vossos antepassados, o Deus de Abraão, Isaac e Jacob, foi quem me enviou para vos falar.” Este é o meu nome para todo o sempre. Por ele serei lembrado de geração em geração." 
Exodus3:16 Vai e reúne os anciãos de Israel e diz-lhes: “O Senhor, o Deus dos vossos antepassados, o Deus de Abraão, Isaac e Jacob, apareceu-me e disse-me que tinha vindo para vos ajudar, porque viu como os egípcios vos têm tratado." 
Exodus3:17 Disse-me também que vos vai livrar de tudo o que têm sofrido no Egito e que vos vai conduzir à terra dos cananeus, dos hititas, dos amorreus, dos perizeus, dos heveus e dos jebuseus, uma terra onde o leite e o mel correm como água.”" 
Exodus3:18 Eles escutarão a tua voz. Irás então com os anciãos de Israel à presença do rei do Egito e dir-lhe-ás: “O Senhor, o Deus dos hebreus, veio ao nosso encontro. Portanto, deixa-nos ir ao deserto, a uma distância de três dias de caminho, para oferecermos sacrifícios ao Senhor, nosso Deus.”" 
Exodus3:19 Eu sei muito bem que o rei do Egito não vos deixará sair, a não ser pela força." 
Exodus3:20 Mas eu usarei o meu poder e castigarei o Egito com prodígios terríveis, que realizarei nesse país. Depois disso, o faraó há de deixar-vos sair." 
Exodus3:21 Além disso, farei com que este povo consiga os favores dos egípcios, de modo que quando saírem não irão de mãos vazias." 
Exodus3:22 Cada mulher pedirá à sua vizinha, ou à dona da casa em que residir, objetos de prata e de ouro e vestuário, e com tudo isso vestirão os vossos filhos e filhas, despojando o Egito dos seus tesouros.»" 
Exodus4:1 Moisés disse ao Senhor: «Eles não vão escutar, nem sequer vão fazer caso do que eu disser. Pelo contrário, vão dizer: “O Senhor não te apareceu.”»" 
Exodus4:2 Então o Senhor perguntou-lhe: «Que é isso que tens na mão?» Ele respondeu: «Uma vara.» 
Exodus4:3 E o Senhor disse: «Deita-a ao chão.» Moisés atirou-a ao chão e a vara transformou-se numa cobra. Ao vê-la, Moisés fugiu," 
Exodus4:4 mas o Senhor disse-lhe: «Estende a mão e pega-lhe pela cauda.» Ele estendeu a mão e, ao agarrá-la, a cobra transformou-se em vara outra vez." 
Exodus4:5 O Senhor disse-lhe então: «Isto é para que eles creiam que te apareceu o Senhor, o Deus dos seus antepassados, o Deus de Abraão, Isaac e Jacob.»" 
Exodus4:6 O Senhor continuou: «Mete agora a tua mão no peito.» Moisés assim fez e quando a tirou estava coberta de lepra e branca como a neve. 
Exodus4:7 Deus disse-lhe ainda: «Torna a meter a mão no peito.» Moisés assim fez e, ao retirá-la, viu que estava tão sã como o resto do seu corpo." 
Exodus4:8 O Senhor acrescentou: «Se acontecer eles não acreditarem em ti e não fizerem caso do primeiro sinal, acreditarão no segundo." 
Exodus4:9 Mas se não acreditarem em ti, nem fizerem caso destes dois sinais, tiras água do rio, deita-la na terra seca e a água que tiraste do rio há de transformar-se em sangue.»" 
Exodus4:10 Então Moisés disse ao Senhor: «Ó meu Senhor, eu não tenho facilidade de falar; e isto não é de ontem, nem desde que tu estás a falar com este teu servo; mas sempre que tenho de falar, trava-se-me a língua na boca.»" 
Exodus4:11 O Senhor respondeu: «Quem é que deu a boca ao homem? Quem o faz ser mudo, surdo, cego ou ter vista? Não sou eu, o Senhor?" 
Exodus4:12 Vai pois que eu darei força à tua palavra e te ensinarei o que deves dizer.» 
Exodus4:13 Moisés insistiu: «Por favor, ó meu Senhor, envia outra pessoa em vez de mim!»" 
Exodus4:14 Então o Senhor zangou-se com Moisés e disse: «Tens o teu irmão Aarão, o levita! Eu sei que ele fala muito bem. Aliás, ele vem aí precisamente ao teu encontro e, quando te vir, vai ficar muito contente." 
Exodus4:15 Fala com ele e explica-lhe o que ele tem que dizer. Eu darei força às tuas palavras e às dele, hei de dizer-vos o que devem fazer." 
Exodus4:16 Ele falará ao povo por ti; será como um profeta que transmite a tua mensagem. 
Exodus4:17 Leva essa vara na mão, porque é com ela que mostrarás estes prodígios.»" 
Exodus4:18 Moisés voltou a casa de Jetro, seu sogro, e disse-lhe: «Tenho que regressar ao Egito, onde estão os meus irmãos hebreus. Quero ver se ainda estão vivos.» Jetro disse a Moisés: «Vai em paz.»" 
Exodus4:19 Ainda em Madiã, o Senhor disse a Moisés: «Volta ao Egito porque todos os que te queriam matar já morreram.»" 
Exodus4:20 Moisés levou consigo a mulher e os filhos montados num jumento e voltou para o Egito. Levava na mão a vara prodigiosa. 
Exodus4:21 Então o Senhor disse a Moisés: «Quando chegares ao Egito, não te esqueças de realizar diante do faraó todos os prodígios que te dei poder para fazeres. No entanto, eu vou fazer com que ele se mostre resistente e não deixe sair os israelitas." 
Exodus4:22 Mas tu dirás ao faraó: “Assim diz o Senhor: Israel é o meu primeiro filho. 
Exodus4:23 Já te disse que deixes sair o meu filho, para que me vá adorar; mas como tu, faraó, te recusas a deixá-lo ir, vou matar o teu primeiro filho.”»" 
Exodus4:24 Durante a viagem, no lugar onde Moisés e a família passaram a noite, o Senhor foi ao encontro de Moisés e quis dar-lhe a morte." 
Exodus4:25 Então Séfora pegou numa faca de pedra e circuncidou o seu filho. Depois tocou com o prepúcio do menino no corpo de Moisés e disse: «Na verdade, tu és para mim um marido de sangue.»" 
Exodus4:26 Nessa altura, o Senhor deixou ir Moisés. Séfora disse que Moisés era um marido de sangue por causa da circuncisão." 
Exodus4:27 Entretanto o Senhor disse a Aarão: «Vai ter com Moisés ao deserto.» Ele foi, encontrou-o no monte de Deus e saudou-o com um beijo." 
Exodus4:28 Moisés contou a Aarão tudo o que o Senhor lhe tinha mandado dizer e também os grandes prodígios que lhe tinha mandado realizar. 
Exodus4:29 Então os dois foram reunir todos os anciãos de Israel. 
Exodus4:30 Aarão contou-lhes tudo o que o Senhor tinha dito a Moisés e realizou aqueles prodígios diante de Israel. 
Exodus4:31 O povo acreditou; e ao saber que o Senhor tinha pensado nos israelitas e tinha visto como eles sofriam, inclinaram-se em adoração." 
Exodus5:1 Depois disto, Moisés e Aarão foram dizer ao faraó: «Assim diz o Senhor, o Deus de Israel: “Deixa ir o meu povo ao deserto, para lá fazerem uma festa em minha honra.”»" 
Exodus5:2 O faraó respondeu: «Quem é esse Senhor para que eu seja obrigado a obedecer às suas ordens e a deixar ir os israelitas? Não conheço o Senhor, nem tão-pouco quero deixar sair os israelitas.»" 
Exodus5:3 Eles responderam: «O Deus dos hebreus veio ao nosso encontro; portanto, deixa-nos ir ao deserto, a uma distância de três dias de caminho, oferecer sacrifícios ao Senhor, para evitar que ele nos castigue com a peste ou com alguma guerra.»" 
Exodus5:4 Então o rei do Egito respondeu: «Moisés e Aarão, por que é que afastam o povo do seu trabalho? Voltem para os vossos trabalhos!»" 
Exodus5:5 E acrescentou: «Agora que esse povo é já tão grande no país, vão desviá-lo dos seus trabalhos?»" 
Exodus5:6 Nesse mesmo dia, o faraó ordenou aos inspetores e capatazes:" 
Exodus5:7 «Daqui em diante não forneçam mais palha para os israelitas fazerem os tijolos, como têm fornecido até agora. Eles que vão procurar a palha!" 
Exodus5:8 Mas exijam-lhes a mesma quantidade de tijolos que têm feito até aqui. Nem um tijolo menos! São uns preguiçosos e por isso gritam: “Queremos ir oferecer sacrifícios ao nosso Deus!” 
Exodus5:9 Sobrecarreguem essa gente com mais trabalho, mantenham-nos ocupados para que não deem ouvidos às mentiras que lhes vêm contar.»" 
Exodus5:10 Os inspetores e capatazes foram dizer ao povo: «Oiçam o que diz o faraó: “Daqui para o futuro não vos fornecerei mais palha. 
Exodus5:11 Vão antes buscá-la onde a encontrarem, mas não haverá redução no vosso trabalho.”»" 
Exodus5:12 Os israelitas espalharam-se então por todo o Egito, para juntarem restolho em vez de palha." 
Exodus5:13 Os inspetores apertavam com eles e diziam: «Acabem o vosso trabalho de hoje, porque a tarefa para cada dia é a mesma, como quando lhes fornecíamos palha.»" 
Exodus5:14 Chegaram a chicotear os capatazes israelitas nomeados pelos inspetores do faraó, dizendo-lhes: «Por que não completaram, nem ontem nem hoje, a quantidade de tijolos que faziam antes?»" 
Exodus5:15 Os capatazes israelitas foram queixar-se ao faraó, dizendo-lhe: «Por que procedes assim com os teus servos?" 
Exodus5:16 Já não nos fornecem palha e, no entanto, exigem-nos que fabriquemos os mesmos tijolos e chicoteiam estes teus servos. A culpa é do teu povo!»" 
Exodus5:17 O faraó respondeu: «Vocês são uns preguiçosos! Sim, uns preguiçosos! Por isso, é que andam a dizer: “Queremos ir oferecer sacrifícios ao Senhor!”" 
Exodus5:18 Vão mas é trabalhar! Ninguém vos fornecerá palha, mas têm de apresentar a mesma quantidade de tijolos!»" 
Exodus5:19 Os capatazes israelitas reconheceram que estavam numa situação difícil, por terem ouvido que não podiam reduzir a quantidade de tijolos na entrega de cada dia." 
Exodus5:20 Ao saírem do palácio do faraó encontraram Moisés e Aarão, que estavam fora do palácio à espera deles," 
Exodus5:21 e disseram-lhes: «Que o Senhor veja bem o que fizeram e vos castigue por isso. Porque vocês é que têm a culpa de o faraó e os seus funcionários nos verem com maus olhos. Puseram nas suas mãos a espada com que eles nos vão matar.» 
Exodus5:22 Moisés dirigiu-se a Deus e disse: «Ó meu Senhor, por que tratas mal este povo? Por que me enviaste?" 
Exodus5:23 Desde que fui falar com o faraó em teu nome, ele tem maltratado ainda mais o povo; e tu nada fizeste para o livrar.»" 
Exodus6:1 Deus respondeu a Moisés: «Vais ver em breve o que eu vou fazer ao faraó, porque só pela força é que ele os deixará sair; mais ainda, ele próprio vai ser forçado a expulsá-los do país.»" 
Exodus6:2 Deus falou de novo a Moisés e disse: «Eu sou o Senhor. 
Exodus6:3 Apareci a Abraão, a Isaac e a Jacob como o Deus supremo, mas não me dei a conhecer a eles pelo meu verdadeiro nome: o Senhor." 
Exodus6:4 Também estabeleci com eles a minha aliança, prometendo dar-lhes a terra de Canaã, terra onde tinham vivido como estrangeiros por algum tempo." 
Exodus6:5 Agora que ouvi as queixas dos filhos de Israel, que os egípcios os têm escravizado, não me esqueci da minha aliança." 
Exodus6:6 Portanto, diz aos filhos de Israel que eu, o Senhor, vou livrar-vos dos trabalhos forçados que vos são impostos pelos egípcios, vou livrar-vos da escravidão, vou salvar-vos com o meu imenso poder e com grande autoridade." 
Exodus6:7 Farei de vós o meu povo e eu serei o vosso Deus. Assim saberão que eu sou o Senhor, vosso Deus, que vos livrará da opressão dos egípcios." 
Exodus6:8 Levar-vos-ei ao país que prometi a Abraão, Isaac e Jacob e dar-vos-ei essa terra para ser vossa. Eu sou o Senhor.»" 
Exodus6:9 Moisés repetiu tudo isto aos israelitas, mas eles não fizeram caso dele, porque estavam muito desanimados, devido à dureza da sua escravidão." 
Exodus6:10 Então o Senhor disse a Moisés: 
Exodus6:11 «Vai dizer ao faraó, rei do Egito, que deixe sair os filhos de Israel do seu país.»" 
Exodus6:12 Moisés respondeu ao Senhor: «Os filhos de Israel não fizeram caso do que eu disse; como irá escutar-me o faraó, a mim que tenho tanta dificuldade em falar?»" 
Exodus6:13 Então o Senhor ordenou a Moisés e a Aarão que dissessem aos israelitas e ao faraó, rei do Egito, que tinham ordens para tirarem do Egito os filhos de Israel." 
Exodus6:14 Estes são os chefes das famílias patriarcais. Filhos de Rúben, primogénito de Israel: Henoc, Palu, Hesron e Carmi. Estas são as famílias de Rúben." 
Exodus6:15 Filhos de Simeão: Jemuel, Jamin, Oad, Jaquin, Soar e Saul, que era filho de uma cananeia. Estas são as famílias de Simeão." 
Exodus6:16 Estes são os nomes dos filhos de Levi, segundo as suas famílias: Gerson, Queat e Merari. Levi viveu cento e trinta e sete anos." 
Exodus6:17 Os filhos de Gerson, por ordem de famílias foram: Libni e Simei." 
Exodus6:18 Os filhos de Queat foram: Ameram, Jiçar, Hebron e Uziel. Queat viveu cento e trinta e três anos." 
Exodus6:19 Os filhos de Merari foram: Mali e Muchi. Estas são as famílias de Levi, por ordem de nascimento." 
Exodus6:20 Ameram casou com Jocbed, sua tia, de quem nasceram Aarão e Moisés. Ameram viveu cento e trinta e sete anos." 
Exodus6:21 Os filhos de Jiçar foram Corá, Néfeg e Zicri." 
Exodus6:22 Os filhos de Uziel foram: Michael, Elçafan e Sitri." 
Exodus6:23 Aarão casou com Eliseba, que era filha de Aminadab e irmã de Nachon; dela lhe nasceram Nadab, Abiú, Eleazar e Itamar." 
Exodus6:24 Os filhos de Corá foram: Assir, Elcaná e Abiassaf. Estas são as famílias de Corá." 
Exodus6:25 Eleazar, filho de Aarão, casou com uma filha de Putiel, de quem nasceu Fineias. Estes são os chefes das famílias dos levitas." 
Exodus6:26 Aarão e Moisés são os aqueles a quem o Senhor deu ordens para tirarem do Egito os filhos de Israel, organizados em exército." 
Exodus6:27 Foram eles, Aarão e Moisés, que falaram ao faraó, rei do Egito, para tirar daquele país os israelitas." 
Exodus6:28 No dia em que o Senhor falou a Moisés no Egito," 
Exodus6:29 disse-lhe: «Eu sou o Senhor. Transmite ao faraó, rei do Egito, tudo o que eu te disser.»" 
Exodus6:30 Mas Moisés respondeu-lhe: « Senhor, eu tenho dificuldade em falar. Como irá o faraó fazer caso do que eu disser?»" 
Exodus7:1 Então o Senhor disse a Moisés: «Repara que vou fazer com que tu sejas para o faraó como um deus e Aarão, teu irmão, será o teu profeta." 
Exodus7:2 Dirás a Aarão tudo o que eu te ordenar e ele falará com o faraó, para que deixe sair do seu país os israelitas." 
Exodus7:3 Mas eu vou endurecer o coração do faraó e multiplicarei os meus sinais e os meus prodígios contra o Egito. 
Exodus7:4 O faraó não vai fazer caso do que lhe disserem, mas eu exercerei o meu poder sobre o Egito e farei sair desse país os meus exércitos, isto é, o meu povo, os filhos de Israel, com grande autoridade." 
Exodus7:5 Os egípcios ficarão a saber que eu sou o Senhor, quando lhes fizer sentir o meu poder e tirar do Egito os israelitas.»" 
Exodus7:6 Moisés e Aarão fizeram tudo como o Senhor lhes tinha ordenado. 
Exodus7:7 Moisés tinha oitenta anos e Aarão oitenta e três quando falaram com o faraó. 
Exodus7:8 O Senhor disse a Moisés e Aarão: 
Exodus7:9 «Quando o faraó vos disser que façam um milagre, diz a Aarão que pegue na sua vara e que a atire ao chão, diante do faraó, e ela se transformará numa cobra.»" 
Exodus7:10 Moisés e Aarão apresentaram-se ao faraó e fizeram como o Senhor lhes tinha ordenado. Aarão lançou a sua vara ao chão, diante do faraó e dos seus servidores, e ela transformou-se logo numa cobra." 
Exodus7:11 Porém o faraó mandou chamar os sábios e os magos do Egito e eles fizeram o mesmo com as suas artes mágicas. 
Exodus7:12 Atiraram todos as suas varas ao chão e elas transformaram-se em cobras; mas a vara de Aarão devorou as dos outros. 
Exodus7:13 No entanto, o faraó continuou teimosamente a não fazer caso de Moisés e Aarão, tal como o Senhor tinha dito." 
Exodus7:14 Então o Senhor disse a Moisés: «O faraó opôs-se a que os filhos de Israel saiam do Egito. 
Exodus7:15 Vai ter com ele amanhã de manhã, muito cedo, quando ele for ao Nilo; põe-te em frente dele na margem do rio. Levarás contigo a vara que se transformou em cobra" 
Exodus7:16 e dirás isto ao faraó: “O Senhor, o Deus dos hebreus, mandou-me dizer-te que deixes partir o seu povo, para que ele lhe ofereça sacrifícios no deserto. Porém até agora não fizeste caso disso." 
Exodus7:17 Por isso, o Senhor disse que vais ficar a saber quem ele é por aquilo que eu vou fazer. Repara, vou bater na água do rio com esta vara e a água vai transformar-se em sangue." 
Exodus7:18 Os peixes do rio morrerão e o rio cheirará tão mal que os egípcios terão nojo de beber da sua água.”» 
Exodus7:19 O Senhor disse ainda a Moisés: «Diz a Aarão que pegue na sua vara e que a estenda sobre toda a água do Egito, sobre os seus rios, sobre os canais, sobre as lagoas, sobre todos os reservatórios, para que toda a água se transforme em sangue. Haverá sangue por toda a terra do Egito, quer nos recipientes de madeira, quer nos de pedra.»" 
Exodus7:20 Moisés e Aarão fizeram o que o Senhor lhes mandou. Aarão levantou a sua vara e bateu na água do rio, na presença do faraó e dos seus servidores; e toda a água se transformou em sangue." 
Exodus7:21 Os peixes do rio morreram e a água do rio cheirava tão mal que os egípcios não conseguiam bebê-la. E havia sangue por todo o Egito. 
Exodus7:22 Mas os magos do Egito fizeram o mesmo com as suas artes mágicas; o faraó voltou a opor-se como sempre e recusou-se a dar ouvidos a Moisés e a Aarão, como o Senhor lhes tinha dito." 
Exodus7:23 O faraó foi-se embora para o seu palácio e também não se preocupou com aqueles prodígios. 
Exodus7:24 Os egípcios tiveram de cavar poços junto ao rio para conseguirem água limpa, porque a do rio não se podia beber." 
Exodus7:25 Sete dias depois de ter transformado em sangue a água do rio," 
Exodus7:26 o Senhor disse a Moisés: «Vai ter com o faraó e diz-lhe: “Assim diz o Senhor: Deixa ir o meu povo para que me adore. 
Exodus7:27 Se te recusares a deixá-lo partir, castigarei com rãs todo o teu território." 
Exodus7:28 O Nilo terá tantas rãs que elas sairão dele e irão invadir o teu palácio, o teu quarto e a tua cama, as casas dos teus servidores e do teu povo todo, bem como os teus fornos e os lugares onde se amassa o teu pão." 
Exodus7:29 As rãs saltarão para cima de ti, do teu povo e de todos os teus servidores.”»" 
Exodus8:1 O Senhor disse ainda a Moisés: «Diz a Aarão que estenda a sua vara sobre os rios, os canais e as lagoas, para que as rãs saiam das águas e cubram a terra do Egito.»" 
Exodus8:2 Aarão estendeu a mão sobre as águas do Egito e delas saíram rãs que cobriram o país. 
Exodus8:3 Mas os magos fizeram o mesmo com as suas artes mágicas e também fizeram aparecer rãs por todo o Egito. 
Exodus8:4 Então o faraó mandou chamar Moisés e Aarão e disse-lhes: «Peçam ao Senhor que afaste as rãs de mim e do meu povo e eu deixarei que o vosso povo vá oferecer sacrifícios ao Senhor.» 
Exodus8:5 Moisés respondeu ao faraó: «Diz-me, por favor, quando queres que eu rogue por ti, pelos teus servidores e pelo teu povo, para que o Senhor afaste as rãs de ti e das vossas casas, de modo a ficarem apenas no Nilo.»" 
Exodus8:6 E o faraó disse: «Amanhã.» Moisés disse-lhe então: «Será como desejas, para que saibas que não há ninguém como o Senhor, nosso Deus." 
Exodus8:7 As rãs afastar-se-ão de ti, do teu palácio, dos teus servidores e do teu povo. Ficarão apenas no Nilo.»" 
Exodus8:8 Depois Moisés e Aarão saíram do palácio do rei e Moisés pediu ao Senhor que afastasse as rãs que tinha enviado contra o faraó. 
Exodus8:9 O Senhor fez o que Moisés lhe pediu e as rãs que estavam nas casas, nas praças e nos campos morreram." 
Exodus8:10 As pessoas apanhavam as rãs mortas e amontoavam-nas; por toda a parte cheirava mal. 
Exodus8:11 Mas o faraó, ao ver-se livre das rãs, voltou a opor-se e a não fazer caso de Moisés e Aarão, tal como o Senhor tinha previsto." 
Exodus8:12 O Senhor disse a Moisés: «Diz a Aarão que bata com a vara no pó da terra, para que se transforme em mosquitos em todo o Egito.»" 
Exodus8:13 Eles assim fizeram: Aarão bateu com a vara no pó da terra e caíram mosquitos sobre os homens e sobre os animais. Todo o pó se transformou em mosquitos por todo o Egito. 
Exodus8:14 Os magos tentaram fazer aparecer mosquitos com as suas artes mágicas, mas não conseguiram. Os mosquitos continuavam a atacar os homens e os animais." 
Exodus8:15 Então os magos disseram ao faraó: «Isto é coisa de Deus!» Mas o faraó continuou teimoso e não fez caso, tal como o Senhor tinha previsto." 
Exodus8:16 O Senhor disse a Moisés: «Levanta-te de manhã cedo e apresenta-te ao faraó, quando ele for ao rio, e diz-lhe que o Senhor lhe manda dizer: “Deixa sair o meu povo para que me preste culto." 
Exodus8:17 Porque se não deixares, castigar-te-ei com moscas venenosas que te atacarão a ti, aos teus servidores, ao teu povo e às tuas casas. As casas dos egípcios ficarão cheias de moscas venenosas, assim como a terra onde eles habitam." 
Exodus8:18 Mas nesse dia excluirei a terra de Góchen, onde reside o meu povo. Lá não haverá moscas venenosas. Assim saberás que eu, o Senhor, estou neste país." 
Exodus8:19 O meu povo ficará livre delas, mas o teu não. É amanhã que este prodígio se realizará.”»" 
Exodus8:20 E o Senhor assim fez. Uma espessa nuvem de moscas venenosas invadiu o palácio do faraó, as casas dos seus servidores e todo o território egípcio. As moscas deixaram o país completamente arruinado." 
Exodus8:21 Então o faraó mandou chamar Moisés e Aarão e disse-lhes: «Vão oferecer sacrifícios ao vosso Deus, mas sem saírem do país.»" 
Exodus8:22 Moisés respondeu: «Não conviria que fizessemos assim, porque os egípcios têm horror aos sacrifícios que oferecemos ao Senhor, nosso Deus. Se eles nos vissem oferecer esses sacrifícios, estou certo que nos apedrejariam até à morte." 
Exodus8:23 Temos de ir ao deserto, a três dias de caminho, para ali oferecermos sacrifícios ao Senhor, nosso Deus, tal como ele nos ordenou.»" 
Exodus8:24 O faraó disse então: «Consinto em deixar-vos ir ao deserto oferecer sacrifícios ao Senhor, vosso Deus; mas não se afastem demasiado. E peçam também por mim.»" 
Exodus8:25 Moisés respondeu: «Logo que sair daqui, pedirei ao Senhor, para que amanhã as moscas venenosas se afastem de ti, dos teus servidores e do teu povo. Mas que o faraó não continue a enganar-nos, recusando-se a deixar ir este povo para oferecer sacrifícios ao Senhor.»" 
Exodus8:26 Quando Moisés saiu do palácio do faraó orou ao Senhor 
Exodus8:27 e o Senhor fez o que Moisés lhe pediu. As moscas venenosas afastaram-se do faraó, dos seus servidores e do seu povo; não ficou nem uma." 
Exodus8:28 Mas o faraó, ainda desta vez, resolveu opor-se e não deixou sair os israelitas." 
Exodus9:1 O Senhor ordenou depois a Moisés: «Vai dizer ao faraó: “Assim diz o Senhor, o Deus dos hebreus: Deixa partir o meu povo para que vá adorar-me." 
Exodus9:2 Se não o deixares ir, se continuares a impedi-lo," 
Exodus9:3 então o castigo do Senhor cairá sobre o teu gado que está no campo e haverá uma peste muito grave. Morrerão cavalos, jumentos, camelos, bois e ovelhas." 
Exodus9:4 Contudo, o Senhor fará distinção entre o gado dos filhos de Israel e o gado dos egípcios, para que não morra nenhum animal dos israelitas." 
Exodus9:5 O Senhor fixou um prazo: amanhã, o Senhor cumprirá a sua palavra contra este país.”»" 
Exodus9:6 E a partir do dia seguinte o Senhor assim fez. Todo o gado dos egípcios morreu, mas não morreu um único animal dos filhos de Israel." 
Exodus9:7 O faraó mandou ver o gado dos israelitas e foi informado de que não tinha morrido um único animal. No entanto, o coração do faraó continuou endurecido e não deixou sair o povo israelita." 
Exodus9:8 Então o Senhor disse a Moisés e a Aarão: «Tirem punhados de cinza de um forno e que Moisés lance a cinza para o ar, na presença do faraó." 
Exodus9:9 A cinza vai transformar-se num pó fino, que se espalhará por todo o Egito, e produzirá, em todos os homens e animais do Egito feridas que se transformarão em chagas abertas.»" 
Exodus9:10 Eles apanharam a cinza dum forno e foram colocar-se diante do faraó. Então Moisés atirou a cinza ao ar e tanto os homens como os animais ficaram cobertos de chagas. 
Exodus9:11 Os magos não puderam comparecer para fazerem frente a Moisés porque, tal como todos os egípcios, também eles ficaram cobertos de chagas." 
Exodus9:12 Mas o Senhor fez com que o faraó continuasse teimoso e não fizesse caso deles, tal como o Senhor tinha dito a Moisés." 
Exodus9:13 O Senhor disse então a Moisés: «Levanta-te de manhã cedo, apresenta-te diante do faraó e diz-lhe: “Assim diz o Senhor, o Deus dos hebreus: Deixa ir o meu povo, para que vá adorar-me." 
Exodus9:14 Se não, desta vez vou enviar todas as minhas pragas contra ti, contra os teus servidores e contra o teu povo, para que saibas que não há outro como eu em toda a terra." 
Exodus9:15 Se eu mostrasse o meu poder, castigando-te a ti e ao teu povo com a peste, já tinhas desaparecido da terra;" 
Exodus9:16 mas deixei-te viver para veres o meu poder e o meu nome ser proclamado em toda a terra. 
Exodus9:17 Apesar disso, tu continuas a opor-te ao meu povo e a não o deixar sair." 
Exodus9:18 Pois bem, amanhã, por esta hora, farei cair granizo tão violentamente, que nada terá havido de semelhante no Egito, desde o seu começo até agora." 
Exodus9:19 Por isso, manda recolher o teu gado e tudo o que tens no campo, porque o granizo ao cair matará as pessoas e os animais que não estiverem debaixo de teto.”»" 
Exodus9:20 Alguns dos servidores do faraó tiveram medo da advertência do Senhor e puseram os seus escravos e os animais debaixo de teto; 
Exodus9:21 mas houve outros que não a levaram a sério e deixaram escravos e animais fora de casa. 
Exodus9:22 Então o Senhor ordenou a Moisés: «Levanta a tua mão para o céu e cairá granizo em todo o Egito, sobre pessoas e animais e sobre todas as plantas dos campos egípcios.»" 
Exodus9:23 Moisés levantou a sua vara para o céu e o Senhor enviou trovões, raios e granizo sobre a terra. O Senhor fez cair granizo em todo o Egito." 
Exodus9:24 O granizo caía juntamente com os raios. Nunca no Egito tinha caído granizo com tanta violência, desde que existia como povo." 
Exodus9:25 O granizo destruiu por todo o Egito tudo o que havia nos campos: pessoas, animais e plantas, destruindo também as árvores." 
Exodus9:26 Apenas na terra de Góchen, onde viviam os israelitas, não caiu granizo." 
Exodus9:27 Então o faraó mandou chamar Moisés e Aarão e disse-lhes: «Reconheço que pequei. O Senhor é justo: eu e o meu povo é que somos culpados. 
Exodus9:28 Orem ao Senhor para que não haja mais trovões e granizo, porque já tivemos demais, e eu vos deixarei sair do Egito e não vos obrigarei mais a ficar aqui.»" 
Exodus9:29 Moisés respondeu: «Logo que sair da cidade, levantarei as mãos em oração ao Senhor. Os trovões cessarão e não haverá mais granizo, para que saibas que a terra pertence ao Senhor." 
Exodus9:30 No entanto, eu sei que nem tu nem os teus servidores temem Deus, o Senhor.»" 
Exodus9:31 O linho e a cevada ficaram destruídos, porque a cevada estava já em espiga e o linho estava em flor." 
Exodus9:32 Mas o trigo e o centeio não sofreram nada, porque só brotam mais tarde." 
Exodus9:33 Quando Moisés saiu da cidade e da presença do faraó, elevou as mãos ao Senhor em oração e logo cessaram os trovões e o granizo e a chuva deixaram de cair." 
Exodus9:34 Quando o faraó viu que já não havia chuva, nem granizo, nem trovões, tornou-se de novo renitente. E, tal como os seus servidores, endureceu o coração" 
Exodus9:35 e recusou-se a deixar sair os israelitas como o Senhor tinha dito a Moisés. 
Exodus10:1 O Senhor disse então a Moisés: «Vai ter com o faraó, porque eu endureci o seu coração e o dos seus servidores, para poder realizar no meio deles estas maravilhas," 
Exodus10:2 e para que possas contar aos teus filhos e aos teus netos as maravilhas que realizei no Egito e os prodígios que realizei entre eles. Assim vocês reconhecerão que eu sou o Senhor.» 
Exodus10:3 Moisés e Aarão foram ter com o faraó e disseram-lhe: «Assim diz o Senhor, o Deus dos hebreus: “Até quando te recusarás a humilhar-te diante de mim? Deixa sair o meu povo para que vá adorar-me;" 
Exodus10:4 porque se continuares a não deixar sair o meu povo, amanhã mandarei gafanhotos sobre todo o teu país." 
Exodus10:5 Eles cobrirão a superfície desta terra em tal quantidade que não se conseguirá ver o chão. Devorarão o que escapou do granizo e ainda todas as árvores que crescem nos vossos campos. 
Exodus10:6 Invadirão os teus palácios e as casas dos teus servidores e as casas de todos os egípcios. Será uma calamidade tão grande que os teus pais e os teus avós nunca viram igual, desde que chegaram a esta terra até aos nossos dias.”» Depois Moisés retirou-se da presença do faraó." 
Exodus10:7 Então os servidores do faraó disseram-lhe: «Até quando é que este homem nos vai causar problemas? Deixa lá ir esta gente para oferecer sacrifícios ao Senhor, seu Deus. Ainda não viste que o Egito está a arruinar-se?»" 
Exodus10:8 O faraó mandou outra vez chamar Moisés e Aarão e disse-lhes: «Podem ir adorar o Senhor, vosso Deus. Diz-me quais são os que têm de partir.»" 
Exodus10:9 Moisés respondeu: «Temos que ir com as nossas crianças e os nossos velhos, os nossos filhos e as nossas filhas; e levaremos as nossas ovelhas e os nossos bois; pois para nós é uma grande festa em honra do Senhor.»" 
Exodus10:10 O faraó disse: «Então que o Senhor vos acompanhe! Mas eu é que não vou deixar-vos ir com as vossas crianças. Vê-se bem que estão mal-intencionados. 
Exodus10:11 Não! Vão apenas os homens para adorar o Senhor, como têm pedido!» E mandou-os pôr fora do palácio." 
Exodus10:12 O Senhor disse então a Moisés: «Estende a tua mão sobre o Egito para que venham contra eles os gafanhotos e acabem com todas as plantas do país, com tudo o que escapou ao granizo.»" 
Exodus10:13 Moisés estendeu a sua vara sobre o Egito e o Senhor fez soprar sobre o país um vento leste que se manteve todo o dia e toda a noite. Quando amanheceu, o vento leste tinha trazido os gafanhotos," 
Exodus10:14 que invadiram todo o país e poisavam por todo o lado. Nunca houve antes nem haverá depois tantos gafanhotos como naquele dia," 
Exodus10:15 pois cobriram a terra em tal quantidade que não se conseguia ver o chão; e devoraram todas as plantas e toda a fruta que tinha ficado nas árvores, depois do granizo. Não ficou qualquer verdura em todo o Egito: nem no campo, nem nas árvores." 
Exodus10:16 O faraó mandou imediatamente chamar Moisés e Aarão e disse-lhes: «Procedi mal contra o Senhor, vosso Deus, e contra vós," 
Exodus10:17 mas peço-vos que perdoem a minha falta, ainda esta vez, e roguem ao Senhor, vosso Deus, que afaste de mim este flagelo mortal.»" 
Exodus10:18 Quando Moisés saiu do palácio do faraó orou ao Senhor. 
Exodus10:19 Então o Senhor mudou o rumo do vento e um vento oeste fortíssimo levou os gafanhotos e lançou-os no Mar Vermelho. Não ficou um único gafanhoto em todo o território do Egito. 
Exodus10:20 Mas o Senhor fez com que o faraó se endurecesse outra vez e não deixasse sair os israelitas. 
Exodus10:21 O Senhor disse então a Moisés: «Levanta a tua mão para que em todo o Egito haja uma escuridão tão espessa que se possa tocar.» 
Exodus10:22 Moisés levantou a mão para o céu e uma escuridão muito densa cobriu todo o Egito, durante três dias." 
Exodus10:23 Não se viam uns aos outros na escuridão e, durante os três dias, ninguém saiu do lugar onde estava. Mas os filhos de Israel tinham luz nas suas casas." 
Exodus10:24 Então o faraó mandou chamar Moisés e disse-lhe: «Vão adorar o Senhor e levem também as crianças; deixem ficar apenas as ovelhas e as vacas.» 
Exodus10:25 Mas Moisés respondeu: «Tu é que deves entregar-nos os animais necessários para sacrificarmos e queimarmos em honra do Senhor, nosso Deus." 
Exodus10:26 Além disso, todo o nosso gado nos acompanhará; nem um só animal nosso deverá ficar, porque temos de escolher alguns deles para os oferecermos em sacrifício ao Senhor. Até lá chegarmos, não sabemos do que iremos necessitar para adorarmos ao Senhor.»" 
Exodus10:27 O Senhor, porém, endureceu de novo o coração do faraó e ele não os quis deixar partir." 
Exodus10:28 O faraó disse ainda a Moisés: «Vai-te daqui e não voltes a aparecer diante de mim, porque no dia em que me apareceres morrerás.»" 
Exodus10:29 Moisés respondeu: «Disseste bem. Nunca mais me apresentarei diante de ti.» 
Exodus11:1 Então o Senhor disse a Moisés: «Enviarei ainda outra praga contra o faraó e contra o Egito. Depois disso, ele não só vos deixará sair daqui, mas até vos mandará embora." 
Exodus11:2 Dirás aos israelitas que, tanto os homens como as mulheres, deverão pedir cada um aos seus vizinhos objetos de ouro e de prata.»" 
Exodus11:3 O Senhor fez com que os egípcios mostrassem boa vontade para com os israelitas. O próprio Moisés era uma pessoa muito respeitada no Egito, tanto pelos servidores do faraó como pelo povo em geral." 
Exodus11:4 Moisés disse: «Assim diz o Senhor: “A meio da noite, passarei por todo o Egito" 
Exodus11:5 e o primeiro filho de todas as famílias egípcias morrerá, desde o filho do faraó, herdeiro do trono, até ao filho da escrava que mói a farinha. Morrerá também a primeira cria de todos os animais." 
Exodus11:6 Em todo o Egito haverá um grande clamor como nunca houve nem haverá. 
Exodus11:7 E, para que saibam que o Senhor faz distinção entre egípcios e israelitas, nem um cão ladrará contra os israelitas ou contra o seu gado." 
Exodus11:8 E todos os teus servidores aqui presentes virão ter comigo e me pedirão de joelhos: Sai daqui, tu e todo o povo que está contigo. Só depois disso é que eu partirei.”» E Moisés saiu muito irritado do palácio do faraó." 
Exodus11:9 O Senhor disse a Moisés: «O faraó não vos vai dar ouvidos, e assim as minhas maravilhas hão de multiplicar-se no Egito.»" 
Exodus11:10 Moisés e Aarão realizaram todas essas maravilhas diante do faraó, mas o Senhor endureceu o coração do faraó, de modo que ele não deixou sair os israelitas do Egito." 
Exodus12:1 No Egito, o Senhor falou com Moisés e Aarão e disse-lhes:" 
Exodus12:2 «Este mês será o vosso mês mais importante e o primeiro dos meses do ano. 
Exodus12:3 Digam a todo o povo de Israel o seguinte: No dia dez deste mês cada um de vós escolha um cordeiro por família, um por cada casa." 
Exodus12:4 Se a família for pequena para comer todo o cordeiro, então o chefe da família e o seu vizinho mais próximo comerão juntos, repartindo o cordeiro conforme o número de pessoas e a quantidade que cada um pode comer." 
Exodus12:5 O cordeiro não deverá ter defeitos, deve ser um macho de um ano; em vez de cordeiro, pode ser um cabrito." 
Exodus12:6 Deverão guardá-lo até ao dia catorze deste mês e, nesse dia, todos os israelitas o matarão, ao entardecer." 
Exodus12:7 Com o sangue do animal marquem as duas ombreiras e a verga da porta da casa onde o estiverem a comer. 
Exodus12:8 Nessa noite comerão a carne assada ao lume, com pão sem fermento e com plantas amargas." 
Exodus12:9 Não comam nem um só pedaço da sua carne crua ou cozida em água; apenas assada ao lume, mesmo a cabeça, as patas e as miudezas." 
Exodus12:10 Não devem deixar ficar nada para o dia seguinte; o que dele sobrar para o dia seguinte deve ser queimado. 
Exodus12:11 Quando comerem o cordeiro ou cabrito, deverão estar vestidos como se fossem viajar, ter os pés calçados e o cajado na mão e comer depressa, pois é a Páscoa do Senhor." 
Exodus12:12 Nessa noite, passarei por todo o Egito e farei morrer o primeiro filho de todas as famílias egípcias e a primeira cria de todos os seus animais e exercerei a minha justiça contra todos os deuses do Egito, porque eu sou o Senhor." 
Exodus12:13 O sangue há de servir-vos para assinalar as casas onde se encontram. Assim, quando eu vir o sangue, passarei adiante e nenhum de vós morrerá, quando eu ferir de morte os egípcios." 
Exodus12:14 Esse dia deverá ser entre vós recordado e celebrado com grande festa em honra do Senhor. Ficam obrigados a celebrá-lo para sempre, bem como os vossos descendentes." 
Exodus12:15 Durante sete dias, comerão pão sem fermento; portanto, não deverá haver fermento nas vossas casas, desde o primeiro dia. Todo aquele que comer pão com fermento, durante esses sete dias, será excluído do povo de Israel." 
Exodus12:16 Tanto no primeiro dia como no sétimo, deverão reunir-se para uma assembleia solene de oração. Nesses dias não se trabalhará, a não ser o que é preciso fazer para cada um preparar a sua comida." 
Exodus12:17 A festa dos Pães sem Fermento é uma festa que deverão celebrar, porque naquele dia fiz sair o povo de Israel do Egito como um exército. É uma obrigação que também os vossos descendentes têm de celebrar para sempre." 
Exodus12:18 Comerão pão sem fermento, desde a tarde do dia catorze, até à tarde do dia vinte e um do primeiro mês." 
Exodus12:19 Durante sete dias não deverá haver fermento nas vossas casas, e todo aquele que comer pão com fermento será excluído da comunidade de Israel, quer seja estrangeiro, quer seja israelita." 
Exodus12:20 Portanto, não comam nada que tenha fermento; onde quer que vivam, deverão comer pão sem fermento.»" 
Exodus12:21 Moisés mandou chamar todos os anciãos de Israel e disse-lhes: «Vão escolher um cordeiro ou um cabrito, por cada uma das vossas famílias, e matem-no para celebrar a Páscoa." 
Exodus12:22 Em seguida, peguem num ramo de hissopo e embebam-no no sangue, que estará numa bacia; depois marquem com esse sangue a verga e as duas ombreiras da porta. Nenhum de vós deverá transpor o limiar da porta até de manhã." 
Exodus12:23 Quando o Senhor passar para ferir de morte os egípcios, ao ver o sangue na verga e nas duas ombreiras da porta, passará adiante e não deixará que a destruição entre nas vossas casas." 
Exodus12:24 Respeitem, portanto, esta lei, como lei eterna para vós e para os vossos descendentes." 
Exodus12:25 E quando entrarem na terra que o Senhor vos dará, como prometeu, deverão continuar a celebrar esta festa." 
Exodus12:26 E quando os vossos descendentes perguntarem o que é que ela significa," 
Exodus12:27 devem responder-lhes: “Isto é o sacrifício da Páscoa, em honra do Senhor, porque quando ele feriu de morte os egípcios, livrou as casas dos filhos de Israel no Egito e poupou as nossas famílias.”» Então os israelitas inclinaram-se em adoração" 
Exodus12:28 e foram cumprir o que o Senhor tinha ordenado a Moisés e a Aarão. 
Exodus12:29 A meio da noite, o Senhor feriu de morte o primeiro filho de todas as famílias egípcias, desde o filho do faraó, o herdeiro do trono, até ao filho do que estava na prisão, e ainda a primeira cria dos animais." 
Exodus12:30 O faraó e os seus servidores e todos os egípcios levantaram-se durante a noite e houve grandes gritos de dor em todo o Egito. Não havia uma única casa em que não houvesse um morto. 
Exodus12:31 Nessa mesma noite, o faraó mandou chamar Moisés e Aarão e disse-lhes: «Vão-se embora! Saiam do meio do meu povo, vocês e os filhos de Israel. Vão adorar o Senhor, como disseram." 
Exodus12:32 Podem levar também as vossas ovelhas e vacas, como pediram, e partam. Roguem também por mim.»" 
Exodus12:33 Os egípcios insistiam com os israelitas para que deixassem rapidamente o país, dizendo que iam morrer todos." 
Exodus12:34 Os israelitas pegaram na massa de pão, antes que fermentasse, envolveram as masseiras com roupa e levaram-nas aos ombros." 
Exodus12:35 Além disso, seguindo as ordens de Moisés, pediram aos egípcios objetos de ouro e de prata e vestuário." 
Exodus12:36 O Senhor fez com que os egípcios dessem de boa-vontade tudo o que os israelitas lhes pediam, e assim os israelitas despojaram os egípcios." 
Exodus12:37 Os israelitas saíram da cidade de Ramessés e foram a pé até Sucot. Eram cerca de seiscentos mil homens, sem contar as crianças." 
Exodus12:38 Além disso, com eles ia muita outra gente e levaram grandes rebanhos e manadas de gado." 
Exodus12:39 Como não tiveram tempo de preparar comida para a viagem, porque os egípcios os obrigavam a sair do país, cozeram a massa sem fermento, que tinham levado do Egito, e fizeram pães." 
Exodus12:40 Os filhos de Israel estiveram no Egito quatrocentos e trinta anos; 
Exodus12:41 e no mesmo dia em que completaram os quatrocentos e trinta anos, todas as tribos do povo do Senhor saíram do Egito." 
Exodus12:42 Essa noite, em que o Senhor vigiou a sua saída do Egito, será a noite em que os israelitas farão vigília, de geração em geração, em honra do Senhor." 
Exodus12:43 O Senhor disse a Moisés e a Aarão: «Esta é a lei sobre a Páscoa: Nenhum estrangeiro comerá da refeição da Páscoa," 
Exodus12:44 mas o escravo comprado poderá comer dela, depois de lhe ser feita a circuncisão." 
Exodus12:45 Nenhum estrangeiro, seja residente ou assalariado, poderá comer dela." 
Exodus12:46 O cordeiro ou cabrito da Páscoa deverá ser comido dentro de casa. Não levarão para fora de casa nem um só pedaço de carne do animal sacrificado, nem lhe quebrarão os ossos." 
Exodus12:47 Toda a comunidade de Israel celebrará a Páscoa. 
Exodus12:48 Se um estrangeiro que viver convosco quiser celebrar a Páscoa, em honra do Senhor, primeiro deverá fazer circuncidar todos os indivíduos do sexo masculino da sua família e só depois poderá celebrar a Páscoa, porque, nesse caso, será considerado como um cidadão israelita. Mas ninguém, que não esteja circuncidado, poderá comer da refeição da Páscoa." 
Exodus12:49 A mesma lei será aplicada quer para os israelitas quer para os estrangeiros que vivam convosco.» 
Exodus12:50 Os israelitas cumpriram tudo como o Senhor tinha ordenado a Moisés e a Aarão. 
Exodus12:51 E, naquele mesmo dia, o Senhor fez sair do Egito os israelitas como se fosse um exército." 
Exodus13:1 O Senhor disse a Moisés: 
Exodus13:2 «Deves consagrar-me o primeiro filho de todas as famílias do povo de Israel, porque o primeiro filho pertence-me sempre, seja dos humanos seja dos animais.»" 
Exodus13:3 Então Moisés disse ao povo: «Lembrem-se sempre deste dia em que saíram do Egito, terra da escravidão. Este é o dia em que o Senhor vos fez sair pelo seu grande poder. Por isso, neste dia não devem comer pão fermentado." 
Exodus13:4 Saem hoje do Egito, neste mês de Abib." 
Exodus13:5 Portanto, quando o Senhor vos fizer entrar na terra dos cananeus, dos hititas, dos amorreus, dos heveus e dos jebuseus, terra que ele prometeu aos vossos antepassados que vos daria, terra onde o leite e o mel correm como água, aí devem celebrar esta festa, neste mesmo mês." 
Exodus13:6 Durante sete dias comerão pão sem fermento e no sétimo dia farão festa em honra do Senhor. 
Exodus13:7 Durante os sete dias comerão pão sem fermento e em parte nenhuma do território deverá haver fermento ou pão fermentado. 
Exodus13:8 Nesse dia, cada um dirá aos seus filhos que faz tudo isto por causa do que o Senhor vos fez, quando deixaram o Egito." 
Exodus13:9 Isto será para vós como um sinal marcado no braço ou na testa, para se lembrarem de que devem sempre falar da lei do Senhor, porque ele vos tirou do Egito com mão forte." 
Exodus13:10 Por isso, devem celebrar esta festa todos os anos, na data fixada." 
Exodus13:11 Quando o Senhor vos tiver feito entrar na terra dos cananeus, isto é, quando vos entregar a terra segundo a promessa que vos fez e aos vossos antepassados," 
Exodus13:12 todos devem consagrar-lhe o primeiro filho do sexo masculino e todos os primeiros machos que nascerem dos vossos animais, porque os primeiros filhos pertencem ao Senhor." 
Exodus13:13 No caso da primeira cria dum jumento, deverão dar um cordeiro ou um cabrito como resgate pelo jumento. Se não derem um cordeiro ou um cabrito em resgate pelo jumento, terão de lhe partir o pescoço. Todos os primeiros filhos, duma mulher da vossa descendência, serão resgatados por meio duma oferta." 
Exodus13:14 E quando os vossos filhos vos perguntarem, um dia, o que significa tudo isso, respondam: “O Senhor, com mão forte, fez-nos sair do Egito, terra da escravidão." 
Exodus13:15 É que, quando o faraó teimava em não nos deixar sair, o Senhor feriu de morte o primeiro filho de todas as famílias egípcias e todas as primeiras crias dos seus animais. Por isso, oferecemos ao Senhor todos os primeiros filhos do sexo masculino e apresentamos uma oferta como resgate pelo nosso primeiro filho." 
Exodus13:16 Isto será como um sinal marcado na tua mão ou entre os teus olhos de que o Senhor nos tirou do Egito com mão forte.”» 
Exodus13:17 Quando o faraó deixou sair o povo israelita, Deus não os levou pelo caminho que atravessa a terra dos filisteus, apesar de ser o mais curto, porque Deus pensou que os israelitas não iriam lutar, quando tivessem de o fazer, e que prefeririam voltar para o Egito." 
Exodus13:18 Por isso, fez com que eles se dirigissem para o deserto, em direção ao Mar Vermelho. Os israelitas saíram do Egito organizados como um exército." 
Exodus13:19 Moisés levou consigo os restos mortais de José, porque José tinha pedido aos israelitas que assim fizessem. José tinha dito: «Quando Deus vos vier tirar daqui, levem convosco os meus ossos.»" 
Exodus13:20 Os israelitas saíram de Sucot e acamparam em Etam, onde começa o deserto." 
Exodus13:21 De dia, o Senhor ia à frente deles como uma coluna formada de nuvens, para lhes mostrar o caminho; e de noite, como uma coluna de fogo, de modo a poderem caminhar de dia e de noite." 
Exodus13:22 A coluna de nuvens nunca saiu da frente do povo, durante o dia, nem a coluna de fogo, durante a noite." 
Exodus14:1 O Senhor disse a Moisés: 
Exodus14:2 «Diz aos filhos de Israel que mudem de direção e acampem em frente de Pi-Hairot, entre Migdol e o mar; ali devem acampar diante de Baal-Safon, junto ao mar." 
Exodus14:3 O faraó vai dizer que os filhos de Israel andam perdidos pela terra e que o deserto lhes fechou todos os caminhos. 
Exodus14:4 Eu farei com que o faraó seja teimoso e ele irá persegui-los, mas eu mostrarei o meu poder contra ele e contra todo o seu exército: os egípcios ficarão a saber que eu sou o Senhor.» E os israelitas assim fizeram." 
Exodus14:5 Entretanto o rei do Egito foi avisado de que o povo de Israel ia fugir. Então o rei e os seus servidores mudaram de ideias a respeito deles e disseram: «Mas como pudemos permitir que os israelitas se fossem embora e deixassem de ser nossos escravos?» 
Exodus14:6 O faraó mandou atrelar o seu carro de combate e pôs-se em marcha com o seu exército. 
Exodus14:7 Levou todos os carros do Egito, incluindo os seiscentos carros especiais, cada um com um oficial." 
Exodus14:8 O Senhor fez com que o faraó, rei do Egito, teimasse em perseguir os israelitas, embora estes continuassem a marchar triunfalmente." 
Exodus14:9 Os egípcios perseguiam-nos, com todos os seus cavalos e carros, e alcançaram-nos quando eles estavam acampados junto do mar, em frente de Pi-Hairot, diante de Baal-Safon." 
Exodus14:10 Quando os israelitas se aperceberam de que o faraó e os egípcios se aproximavam e os perseguiam, ficaram cheios de medo e pediram auxílio ao Senhor." 
Exodus14:11 E diziam a Moisés: «Foi por não haver sepulcros no Egito que nos tiraste de lá, para virmos morrer neste deserto? Por que nos fizeste isto? Por que nos tiraste do Egito?" 
Exodus14:12 Não te dizíamos nós no Egito que nos deixasses para continuarmos a ser escravos dos egípcios? Era melhor sermos escravos deles do que morrermos no deserto.» 
Exodus14:13 Moisés respondeu ao povo: «Não tenham medo! Estejam calmos e verão o que o Senhor vai fazer hoje para vos salvar. Os egípcios que agora estão a ver nunca mais voltarão a vê-los. 
Exodus14:14 O Senhor combaterá a vosso favor. Não se preocupem!» 
Exodus14:15 Então o Senhor disse a Moisés: «Por que me pedes ajuda? Ordena aos israelitas que sigam para diante. 
Exodus14:16 Tu, levanta a tua vara, estende-a sobre o mar e faz com que ele se abra, para que os filhos de Israel o possam atravessar a pé enxuto." 
Exodus14:17 Eu farei com que os egípcios teimem em vos perseguir. Ao perseguirem os israelitas, mostrarei o meu poder contra o faraó e contra todo o seu exército, os seus carros e os seus cavalos." 
Exodus14:18 Os egípcios ficarão a saber que eu sou o Senhor, quando o faraó vir o meu poder contra ele e contra os seus carros e cavaleiros.»" 
Exodus14:19 Nesse momento, o anjo de Deus e a coluna de nuvens, que seguia à frente dos israelitas, mudaram de lugar e puseram-se atrás deles." 
Exodus14:20 Assim a coluna de nuvens ficou entre o exército egípcio e os israelitas; para os egípcios, era uma nuvem de escuridão, mas aos israelitas alumiava-os. Por isso, os egípcios não conseguiram alcançar os israelitas durante toda a noite." 
Exodus14:21 Moisés estendeu o seu braço sobre o mar e o Senhor enviou um forte vento de leste, que soprou durante toda a noite, dividindo o mar em dois. Assim o Senhor transformou o mar em terra seca." 
Exodus14:22 Por ali atravessaram os israelitas, entre duas muralhas de água, uma à direita e outra à esquerda." 
Exodus14:23 Os egípcios perseguiram-nos e todos os carros e cavalos do faraó, com os seus cavaleiros, entraram atrás deles pelo mar dentro;" 
Exodus14:24 porém, de madrugada, o Senhor olhou da coluna de fogo e da nuvem para o lado dos egípcios e lançou sobre eles o pânico." 
Exodus14:25 Travou-lhes as rodas dos carros, de modo que dificilmente conseguiam avançar. Os egípcios disseram então: «Fujamos dos israelitas, porque o Senhor combate a favor deles contra nós.»" 
Exodus14:26 O Senhor disse a Moisés: «Estende o teu braço sobre o mar e as águas voltarão a unir-se, cobrindo os egípcios, os seus carros e cavaleiros.»" 
Exodus14:27 Moisés assim fez e, antes do romper do dia, as águas retomaram o seu nível habitual; os egípcios em fuga só encontravam pela frente o mar; e assim o Senhor os afogou no meio das águas." 
Exodus14:28 Quando a água retomou o seu nível normal cobriu os carros e os cavaleiros e todo o exército do faraó que tinha entrado no mar em perseguição do povo de Israel. Nem um só soldado egípcio ficou vivo. 
Exodus14:29 Porém os israelitas atravessaram o mar a pé enxuto com uma muralha de água à sua direita e à sua esquerda. 
Exodus14:30 Foi assim que, nesse dia, o Senhor livrou Israel do poder dos egípcios. E os israelitas viram os egípcios mortos na praia." 
Exodus14:31 Quando os filhos de Israel viram o grande castigo que o Senhor tinha infligido aos egípcios, encheram-se de temor e ganharam confiança no Senhor e no seu servo Moisés." 
Exodus15:1 Naquela altura, Moisés e os israelitas entoaram este cântico em honra do Senhor e proclamavam: «Cantarei em honra do Senhor, que obteve um triunfo maravilhoso: lançou no mar o cavalo e o cavaleiro." 
Exodus15:2 O Senhor é a minha força e defensor, foi ele quem me salvou. Ele é o meu Deus, por isso o louvarei; é o Deus de meu pai, cantarei as suas glórias." 
Exodus15:3 O Senhor é um valente guerreiro, o seu nome é Senhor." 
Exodus15:4 Precipitou no mar os carros e o exército do faraó; os seus melhores oficiais afogaram-se no Mar Vermelho. 
Exodus15:5 O abismo engoliu-os, desceram como pedras ao fundo do mar." 
Exodus15:6 A tua mão direita, Senhor, é forte e poderosa, a tua direita faz o inimigo em pedaços." 
Exodus15:7 Com a tua grandeza e majestade derrubaste os teus adversários. Soltaste o teu furor e ele consumiu-os. 
Exodus15:8 Ao sopro da tua ira amontoaram-se as águas do mar; as ondas ergueram-se como muralhas; as profundezas tornaram-se sólidas. 
Exodus15:9 O inimigo dizia: “Vou persegui-los e apanhá-los! Vou dividir os seus despojos e com eles vou satisfazer os meus desejos. Desembainharei a espada para os exterminar!” 
Exodus15:10 Sopraste sobre o mar e o mar engoliu-os; afundaram-se como chumbo nas profundezas do mar. 
Exodus15:11 Ó Senhor, qual dos deuses é como tu? Quem é grande e santo como tu? Fazes coisas maravilhosas e terríveis!" 
Exodus15:12 Estendeste a tua mão direita e a terra engoliu os inimigos. 
Exodus15:13 Pela tua bondade, libertaste e guiaste o teu povo; pela tua força, o conduziste à tua santa terra." 
Exodus15:14 As nações tremeram ao saberem disto, os filisteus ficaram cheios de medo." 
Exodus15:15 Os chefes de Edom estão aterrados; tremem de medo os heróis de Moab; e o povo cananeu está sem coragem. 
Exodus15:16 Que se assustem e se apavorem, petrificados diante do teu poder, até que tenha passado o teu povo, ó Senhor, o povo que tu mesmo resgataste." 
Exodus15:17 Tu o conduziste e o colocaste na tua montanha, onde tu, Senhor, estabeleceste o teu trono, o templo de Deus que tu próprio construíste." 
Exodus15:18 O Senhor é rei para toda a eternidade!» 
Exodus15:19 Quando os cavalos do faraó, os seus carros e cavaleiros entraram no mar, o Senhor fez com que a água do mar caísse por cima deles, enquanto os filhos de Israel passavam a pé enxuto pelo meio do mar." 
Exodus15:20 Então Míriam, irmã de Aarão que era profetisa, pegou numa pandeireta e todas as mulheres saíram atrás dela, dançando e tocando pandeiretas," 
Exodus15:21 enquanto Míriam retomava o cântico deles: «Cantem ao Senhor que obteve um triunfo maravilhoso, lançou no mar o cavalo e o cavaleiro.»" 
Exodus15:22 Então Moisés fez sair os israelitas do Mar Vermelho. Entraram no deserto de Chur e caminharam durante três dias sem encontrar água. 
Exodus15:23 Quando chegaram a Mara não puderam beber da água que lá havia, porque era amarga. Por isso, aquele lugar se chamava Mara." 
Exodus15:24 O povo começou então a murmurar contra Moisés e a perguntar: «Que havemos de beber?» 
Exodus15:25 Moisés invocou então o Senhor e o Senhor indicou-lhe um pedaço de madeira. Ele atirou-o para a água e a água ficou boa para beber. Ali mesmo o Senhor deu ao povo leis e preceitos e ali mesmo o pôs à prova," 
Exodus15:26 e lhes disse: «Se escutarem com atenção aquilo que eu, o Senhor, vosso Deus, vos ordeno; se fizerem o que me agrada, obedecendo aos meus mandamentos e cumprindo as minhas leis, não vos enviarei nenhuma das pragas com que castiguei os egípcios, porque eu sou o Senhor, aquele que cura os vossos males.»" 
Exodus15:27 Chegaram depois a Elim, onde havia doze nascentes de água e setenta palmeiras. Ali acamparam junto da água." 
Exodus16:1 Toda a comunidade do povo de Israel partiu de Elim e chegou ao deserto de Sin, entre Elim e o Sinai, no dia quinze do segundo mês, depois da saída do Egito." 
Exodus16:2 Ali no deserto começaram todos a murmurar contra Moisés e Aarão 
Exodus16:3 e diziam-lhes: «Quem nos dera que o Senhor nos tivesse matado no Egito, quando estávamos sentados junto das panelas de carne e comíamos pão até nos fartarmos! Foi para matarem à fome todo este povo que nos trouxeram para o deserto.»" 
Exodus16:4 Então o Senhor disse a Moisés: «Vou fazer chover do céu comida para todos. O povo deve ir todos os dias apanhar a quantidade necessária para cada dia. Quero ver se todos obedecem às minhas ordens ou não. 
Exodus16:5 No sexto dia da semana deverão apanhar o dobro do que apanham nos outros dias.» 
Exodus16:6 Moisés e Aarão disseram ao povo de Israel: «Esta tarde irão compreender que foi o Senhor que vos tirou do Egito 
Exodus16:7 e amanhã de manhã verão o poder do Senhor, pois ele ouviu a vossa murmuração contra Deus. Pois quem somos nós para murmurarem contra nós?»" 
Exodus16:8 Moisés acrescentou: «À tarde o Senhor vai dar-vos carne para comer e de manhã pão com abundância, pois o Senhor ouviu que murmuravam contra ele. Pois quem somos nós? Não foi contra nós que murmuravam, mas sim contra o Senhor.»" 
Exodus16:9 Moisés disse depois a Aarão: «Diz a toda a comunidade de Israel que se apresente diante do Senhor, pois ele ouviu as suas murmurações.»" 
Exodus16:10 No momento em que Aarão falava a toda a comunidade dos israelitas, todos eles se viraram para o deserto e viram o poder do Senhor, que apareceu numa nuvem." 
Exodus16:11 E o Senhor disse a Moisés: 
Exodus16:12 «Eu ouvi as murmurações dos israelitas. Fala com eles e diz-lhes que à tarde comerão carne e de manhã comerão pão até ficarem satisfeitos. Assim ficarão a saber que eu sou o Senhor, vosso Deus.»" 
Exodus16:13 Naquela mesma tarde apareceram tantas codornizes que cobriram o acampamento; e de manhã havia uma camada de orvalho em volta do acampamento. 
Exodus16:14 Depois de se ter evaporado o orvalho, apareceram à superfície do deserto uns grãozinhos miúdos, como quando cai granizo." 
Exodus16:15 Os israelitas não sabiam o que era e, ao verem aquilo, perguntavam uns aos outros: «Que é isto?» E Moisés respondeu-lhes: «Isto é o pão que o Senhor vos dá para comerem." 
Exodus16:16 O Senhor ordenou que cada um apanhe o que precisa para comer, de acordo com o número de pessoas que vivem na mesma tenda, à razão de cerca de dois litros por pessoa.»" 
Exodus16:17 Os israelitas assim fizeram. Uns apanhavam mais e outros menos," 
Exodus16:18 segundo as quantidades fixadas. Nem ao que apanhou muito sobrou, nem ao que apanhou pouco faltou. Cada um apanhou apenas aquilo de que necessitava para comer." 
Exodus16:19 Moisés disse-lhes então: «Que ninguém deixe nada para o dia seguinte.» 
Exodus16:20 No entanto, houve alguns que não fizeram caso do que Moisés tinha recomendado e deixaram uma porção para o outro dia. Mas a comida que guardaram encheu-se de vermes e cheirava mal. Então Moisés irritou-se com eles." 
Exodus16:21 Todas as manhãs cada um apanhava aquilo de que necessitava para comer, pois logo que o Sol começava a aquecer derretia-se." 
Exodus16:22 Mas ao sexto dia da semana, apanharam o dobro da comida, isto é, cerca de quatro litros por pessoa. Então os chefes da comunidade foram comunicar isso a Moisés" 
Exodus16:23 e ele respondeu-lhes: «Foi isso que o Senhor ordenou. Amanhã é o dia de descanso, o sábado, consagrado ao Senhor. Por isso, preparem no forno o que quiserem, cozam em água o que quiserem e guardem para amanhã tudo o que sobrar.»" 
Exodus16:24 Seguindo as ordens de Moisés, eles guardaram para o dia seguinte o que tinha sobrado e não ficou a cheirar mal, nem tinha um único verme." 
Exodus16:25 Moisés disse então: «Comam-no hoje, que é o dia de descanso, o sábado consagrado ao Senhor, pois hoje não encontrarão nada no campo." 
Exodus16:26 Durante seis dias poderão apanhá-lo, mas no sétimo dia, que é o dia de descanso, não haverá.»" 
Exodus16:27 Alguns deles saíram no sétimo dia para apanharem alguma coisa, mas não encontraram nada." 
Exodus16:28 Então o Senhor disse a Moisés: «Até quando se manterá a vossa recusa em obedecer aos meus mandamentos e às minhas leis? 
Exodus16:29 Vejam bem que o Senhor vos deu um dia de descanso; por isso, no sexto dia, vos manda alimento para dois dias. No sétimo dia fique cada qual na sua tenda e não saia dela.»" 
Exodus16:30 Então o povo descansou no sétimo dia. 
Exodus16:31 Os israelitas chamaram maná àquele alimento que apanhavam. Parecia-se com a semente de coentro, era branco e tinha o sabor de bolo de mel." 
Exodus16:32 Moisés disse: «O Senhor ordena o seguinte: “Encham de maná uma medida de dois litros e guardem-na, para que os vossos descendentes vejam a comida com que eu vos alimentei no deserto, quando vos tirei do Egito.”»" 
Exodus16:33 Moisés disse depois a Aarão: «Pega num recipiente, mete nele dois litros de maná e coloca-o diante do Senhor, a fim de se conservar como lembrança para todos os descendentes.»" 
Exodus16:34 Cumprindo a ordem que o Senhor tinha dado a Moisés, Aarão colocou o vaso diante da arca da aliança para que fosse guardado." 
Exodus16:35 Os israelitas comeram maná durante quarenta anos, até chegarem a uma terra habitada; isto é, comeram-no até chegarem às fronteiras da terra de Canaã." 
Exodus16:36 A quantidade que recolhiam era a décima parte do efá. 
Exodus17:1 Toda a comunidade israelita partiu do deserto de Sin e deslocava-se de lugar para lugar, conforme as ordens do Senhor. Acamparam em Refidim, mas não havia ali água para o povo beber." 
Exodus17:2 Então o povo reclamava contra Moisés e dizia: «Deem-nos água para beber!» Moisés respondeu-lhes: «Por que reclamam contra mim? Por que provocam o Senhor?» 
Exodus17:3 Mas o povo tinha sede e dizia contra Moisés: «Por que nos fizeste sair do Egito? Foi para nos matares à sede, a nós, aos nossos filhos e ao nosso gado?»" 
Exodus17:4 Moisés invocou então o Senhor e disse: «Que hei de fazer a este povo? Daqui a pouco vão apedrejar-me!» 
Exodus17:5 O Senhor respondeu-lhe: «Coloca-te à frente do povo e faz-te acompanhar de alguns anciãos de Israel. Leva também a vara com que bateste no rio e segue em frente. 
Exodus17:6 Eu estarei à tua espera junto do monte Horeb, em cima do rochedo. Bate com a vara no rochedo e dele sairá água para o povo beber.» Moisés assim fez, na presença dos anciãos de Israel." 
Exodus17:7 E deu a esse lugar o nome de Massá e Meriba, porque os israelitas provocaram e puseram à prova o Senhor ao dizerem: «Será que o Senhor está connosco ou não?»" 
Exodus17:8 Os amalecitas dirigiram-se a Refidim para atacar os israelitas. 
Exodus17:9 Então Moisés disse a Josué: «Escolhe alguns homens e vai combater por nós os amalecitas. Eu estarei amanhã no alto do monte com a vara de Deus na mão.» 
Exodus17:10 Josué fez como Moisés lhe ordenou e foi fazer guerra contra os amalecitas. Entretanto Moisés, Aarão e Hur subiram ao cimo do monte." 
Exodus17:11 Quando Moisés levantava o braço, os israelitas dominavam a batalha; mas quando o baixava, eram os amalecitas que dominavam." 
Exodus17:12 Como os braços de Moisés já estavam cansados, pegaram numa pedra e colocaram-na debaixo dele, para que se sentasse, enquanto Aarão e Hur lhe seguravam os braços, um de cada lado. Deste modo, os braços de Moisés mantiveram-se firmes até que o Sol se pôs," 
Exodus17:13 e Josué derrotou o exército e o povo dos amalecitas com a sua espada. 
Exodus17:14 O Senhor disse a Moisés: «Escreve isto num livro, para que seja recordado, e diz a Josué que destruirei e farei desaparecer completamente os amalecitas.»" 
Exodus17:15 Moisés fez um altar, pôs-lhe o nome de «O Senhor é a minha bandeira»," 
Exodus17:16 e disse: «Jurem pelo trono do Senhor! O Senhor está em guerra com o povo de Amalec de geração em geração.» 
Exodus18:1 Jetro, sacerdote de Madiã, sogro de Moisés, soube de tudo quanto Deus tinha feito por Moisés e por Israel, seu povo, e soube também que o Senhor tinha libertado Israel do Egito." 
Exodus18:2 Então Jetro, sogro de Moisés, levou consigo Séfora, mulher de Moisés, que ele tinha enviado para sua casa," 
Exodus18:3 juntamente com os seus dois filhos. Um dos filhos chamava-se Gerson, porque Moisés tinha dito: «Tenho sido um estrangeiro em terra estranha.»" 
Exodus18:4 O outro filho chamava-se Eliézer, porque Moisés tinha dito: «O Deus do meu pai veio ajudar-me e livrou-me de ser morto pelo faraó.»" 
Exodus18:5 Jetro, levando consigo a sua filha, mulher de Moisés, e os dois filhos de Moisés, foi ter com ele ao deserto onde estava acampado, junto do monte de Deus." 
Exodus18:6 Ele mandou dizer a Moisés: «Eu, teu sogro Jetro, venho visitar-te acompanhado da tua mulher e dos teus dois filhos.»" 
Exodus18:7 Moisés foi ao encontro do sogro, inclinou-se diante dele e beijou-o. Depois de se terem informado da saúde um do outro, entraram para a tenda de Moisés." 
Exodus18:8 Moisés contou ao sogro tudo o que o Senhor tinha feito ao faraó e aos egípcios por amor de Israel, todas as dificuldades por que passaram durante o caminho e a forma como o Senhor os tinha libertado." 
Exodus18:9 Jetro ficou contente com a grande bondade que o Senhor tinha mostrado para com os filhos de Israel e por os ter libertado do poder dos egípcios. 
Exodus18:10 Jetro exclamou então: «Bendito seja o Senhor que vos livrou do poder do faraó e dos egípcios; que livrou este povo do poder opressor do Egito. 
Exodus18:11 Reconheço agora que o Senhor está acima de todos os deuses, porque ele fez isso, quando os egípcios tratavam os israelitas com tanta insolência.»" 
Exodus18:12 Jetro ofereceu depois um animal em sacrifício, em honra de Deus, e fez ainda outras ofertas. Aarão e todos os anciãos de Israel tomaram parte na refeição sagrada com o sogro de Moisés, na presença de Deus." 
Exodus18:13 No dia seguinte, Moisés pôs-se a julgar os casos apresentados pelos israelitas. E eles estiveram todo o dia de pé diante dele." 
Exodus18:14 Ao ver ao que Moisés sujeitava o povo, o sogro disse-lhe: «Que estás tu a fazer a esta gente? Por que te sentas sozinho para julgar e deixas esta multidão de pé, diante de ti, durante todo o dia?»" 
Exodus18:15 Moisés respondeu: «É que o povo vem procurar-me para obter de Deus uma resposta. 
Exodus18:16 Quando têm alguma questão, vêm ter comigo para que eu julgue entre as duas partes em litígio. Eu dou-lhes assim a conhecer os mandamentos e as leis de Deus.»" 
Exodus18:17 Mas Jetro disse-lhe: «Não estás a proceder bem. 
Exodus18:18 Acabas por te cansar a ti e a todo este povo que está contigo. A tarefa é demasiadamente pesada para ti e não podes suportá-la sozinho. 
Exodus18:19 Escuta o conselho que te vou dar e que Deus te ajude. Deves manter-te diante do Senhor, como representante do povo, e apresentar-lhe os seus problemas." 
Exodus18:20 Ensina-lhes os preceitos e as leis de Deus, indica-lhes o caminho que devem seguir e o que devem fazer." 
Exodus18:21 Escolhe porém, dentre o povo, homens capazes, que respeitem a Deus, que sejam honestos e não interesseiros. Nomeia esses homens como chefes de grupos de mil, de cem, de cinquenta e de dez homens." 
Exodus18:22 Que eles sejam juízes para o povo, em qualquer momento, e te apresentem só as questões de maior importância, encarregando-se eles das causas menores. Assim te aliviarão desta responsabilidade e te ajudarão a cumpri-la." 
Exodus18:23 Se fizeres isso, e se Deus te transmitir as suas ordens, poderás continuar com a tua missão e todo este povo irá em paz para suas casas.»" 
Exodus18:24 Moisés ouviu o conselho do seu sogro e fez tudo como ele disse. 
Exodus18:25 Escolheu homens capazes em todo o Israel e colocou-os à frente do povo como chefes de mil, de cem, de cinquenta e de dez homens." 
Exodus18:26 Eles resolviam as questões do povo em qualquer momento e apresentavam a Moisés os casos mais graves, decidindo eles os de menor importância." 
Exodus18:27 Moisés despediu-se do sogro e Jetro regressou à sua terra. 
Exodus19:1 Três meses depois da saída do Egito, os israelitas chegaram ao deserto do Sinai." 
Exodus19:2 Partindo de Refidim, chegaram ao deserto do Sinai e acamparam ali em frente do monte." 
Exodus19:3 Moisés subiu ao monte para se encontrar com Deus. O Senhor chamou-o do cimo do monte e disse: «Anuncia estas palavras aos descendentes de Jacob, aos israelitas:" 
Exodus19:4 “Viram bem aquilo que eu fiz aos egípcios e como vos trouxe até junto de mim, como sobre as asas de uma águia." 
Exodus19:5 Portanto, se me obedecerem em tudo e forem fiéis à minha aliança, serão o meu povo preferido entre todos os povos, pois toda a terra me pertence." 
Exodus19:6 Serão para mim um reino de sacerdotes e um povo consagrado.” É isto que deves transmitir aos israelitas.» 
Exodus19:7 Moisés convocou os anciãos do povo e expôs-lhes tudo o que o Senhor lhe tinha ordenado. 
Exodus19:8 Todo o povo então respondeu: «Faremos tudo o que o Senhor ordenou.» Moisés levou ao Senhor a resposta do povo 
Exodus19:9 e o Senhor disse: «Vou aproximar-me de ti numa nuvem espessa, para que o povo me oiça falar contigo e assim tenha sempre confiança em ti.» Moisés repetiu ao Senhor a resposta do povo" 
Exodus19:10 e o Senhor disse-lhe: «Vai ter com o povo e diz-lhes que aproveitem o dia de hoje e o de amanhã para se purificarem de tudo o que os torna indignos. Que lavem as suas roupas 
Exodus19:11 e estejam preparados para depois de amanhã, porque, nesse terceiro dia, o Senhor descerá sobre o monte Sinai, à vista de todo o povo." 
Exodus19:12 Marca os limites para o povo em volta do monte, e diz a todos que de modo nenhum os ultrapassem e não subam ao monte, nem toquem na sua base. Se alguém tocar nele será castigado com a morte." 
Exodus19:13 Ninguém porém poderá tocar-lhe com a mão. Se o fizer, terá de ser morto por apedrejamento ou com flechas. Seja animal ou pessoa terá de morrer. Só poderão subir ao monte depois de soar a trombeta.»" 
Exodus19:14 Moisés desceu do monte para junto do povo e fez com que ele se purificasse. Todos lavaram as suas vestes 
Exodus19:15 e Moisés disse: «Estejam preparados para depois de amanhã. Até lá, não tenham relações sexuais.»" 
Exodus19:16 Na manhã do terceiro dia houve trovões e relâmpagos sobre o monte e uma nuvem espessa cobriu-o. Um forte som de trombeta fez com que todos no acampamento tremessem de medo. 
Exodus19:17 Moisés mandou o povo sair do acampamento para ir ao encontro de Deus e todos pararam ao fundo do monte. 
Exodus19:18 Todo o monte Sinai fumegava, porque o Senhor tinha descido sobre ele no meio de chamas. O fumo subia como se saísse dum forno e todo o monte estremecia com violência." 
Exodus19:19 O som da trombeta ia-se tornando cada vez mais forte. Moisés falava e Deus respondia-lhe com a voz do trovão. 
Exodus19:20 O Senhor desceu sobre o cimo do monte Sinai e pediu a Moisés que subisse até lá. Moisés subiu 
Exodus19:21 e o Senhor disse-lhe: «Vai lá baixo e avisa o povo, para que não ultrapasse os limites fixados, nem tente o Senhor, porque muitos deles cairiam mortos." 
Exodus19:22 Que também os sacerdotes, que podem aproximar-se do Senhor, se purifiquem, para que o Senhor, não se volte contra eles.»" 
Exodus19:23 Moisés respondeu ao Senhor: «O povo não se atreverá a subir ao monte Sinai, porque tu nos ordenaste que pusessemos limites, que marcássemos limites para o espaço sagrado da montanha.»" 
Exodus19:24 O Senhor disse-lhe então: «Anda, desce, e depois volta a subir acompanhado de Aarão. Mas os sacerdotes e o povo não deverão passar os limites nem subir para junto do Senhor, para que se não volte contra eles.»" 
Exodus19:25 Moisés desceu e comunicou isto aos israelitas. 
Exodus20:1 Deus pronunciou depois as seguintes palavras: 
Exodus20:2 «Eu sou o Senhor, teu Deus, que te fez sair do Egito, da terra da escravidão." 
Exodus20:3 Não tenhas outros deuses além de mim. 
Exodus20:4 Não faças para ti imagens esculpidas representando o que há no céu, na terra e nas águas debaixo da terra." 
Exodus20:5 Não te inclines diante de nenhuma imagem, nem lhes prestes culto, porque eu, o Senhor, teu Deus, não tolero que tenham outros deuses e castigo a maldade daqueles que me ofendem até à terceira e à quarta geração." 
Exodus20:6 Mas trato com amor, até à milésima geração, aqueles que me amam e cumprem os meus mandamentos." 
Exodus20:7 Não faças mau uso do nome do Senhor, teu Deus, porque ele não deixará sem castigo os que fizerem mau uso do seu nome." 
Exodus20:8 Recorda-te do dia de sábado para o consagrares ao Senhor. 
Exodus20:9 Podes trabalhar durante seis dias, para fazeres tudo aquilo de que precisares." 
Exodus20:10 Mas o sétimo dia é dia de descanso, consagrado ao Senhor, teu Deus. Nesse dia, não faças trabalho nenhum, nem tu nem os teus filhos e filhas, nem os teus servos e servas, nem os teus animais nem o estrangeiro que viver na tua terra." 
Exodus20:11 Porque durante os seis dias o Senhor fez o céu, a terra, o mar e tudo o que há neles, mas descansou no sétimo dia. Por isso, o Senhor abençoou o dia de sábado e o declarou sagrado." 
Exodus20:12 Respeita o teu pai e a tua mãe, para que vivas muitos anos na terra que o Senhor, teu Deus, te vai dar." 
Exodus20:13 Não mates. 
Exodus20:14 Não cometas adultério. 
Exodus20:15 Não roubes. 
Exodus20:16 Não faças uma acusação falsa contra ninguém. 
Exodus20:17 Não cobices a casa do teu semelhante: não cobices a sua mulher nem os seus servos e servas, nem o seu gado nem os seus jumentos, nem coisa nenhuma do que lhe pertence.»" 
Exodus20:18 O povo via os relâmpagos, ouvia os trovões e o som da trombeta e via o monte envolto em fumo. Por isso, tremia de medo e manteve-se à distância." 
Exodus20:19 Disseram então a Moisés: «Fala tu connosco e nós obedecemos-te; mas que Deus não fale diretamente connosco, se não morremos todos.»" 
Exodus20:20 Moisés respondeu ao povo: «Não tenham medo. Deus veio para vos pôr à prova e para que, sentindo sempre temor de Deus, se afastem do pecado.»" 
Exodus20:21 O povo continuava afastado e Moisés abeirou-se da nuvem escura onde Deus se encontrava. 
Exodus20:22 O Senhor ordenou a Moisés que dissesse aos israelitas: «Viram como eu, do céu, vos falei." 
Exodus20:23 Não façam ídolos de ouro ou de prata para os adorarem como a mim. 
Exodus20:24 Façam-me um altar de terra e ofereçam-me sobre ele animais dos vossos rebanhos e manadas, como holocaustos e sacrifícios de reconciliação. Em todo o lugar em que eu tornar o meu nome lembrado, irei ter convosco, para vos abençoar." 
Exodus20:25 Se me fizerem um altar de pedra, não o façam com pedras trabalhadas, porque ao trabalharem as pedras com ferramentas tornam o altar indigno de mim." 
Exodus20:26 O meu altar não deve ter degraus, para que ao subirem não se veja nenhuma parte do teu corpo.»" 
Exodus21:1 Estas são as normas que lhes apresentarás: 
Exodus21:2 «Se comprares um escravo hebreu, ele trabalhará para ti durante seis anos e no sétimo ficará livre, sem pagar nada." 
Exodus21:3 Se era solteiro, quando o compraste, não poderá levar mulher com ele quando sair; se tinha mulher, a mulher irá com ele." 
Exodus21:4 Mas se foi o seu senhor quem lhe deu a mulher, e se ela tiver filhos ou filhas dele, a mulher e os filhos são propriedade do seu senhor e o escravo terá de ir sem eles." 
Exodus21:5 Se o escravo não quiser a liberdade e declarar que ama o seu senhor, a sua mulher e os seus filhos," 
Exodus21:6 então o seu senhor leva-o ao lugar onde adora a Deus, encosta-o à porta ou à ombreira da porta e fura-lhe a orelha com uma sovela. E assim ficará seu escravo para sempre." 
Exodus21:7 Se um homem vender a sua filha como escrava, ela não sairá em liberdade nas mesmas condições dos escravos." 
Exodus21:8 Se o seu senhor não gostar dela e não a quiser para mulher, deverá permitir que alguém pague o seu resgate. Mas não poderá vendê-la a um estrangeiro, uma vez que a repudiou." 
Exodus21:9 Se a der por mulher a um filho seu, deverá tratá-la como filha." 
Exodus21:10 Se um homem casar com uma segunda mulher, não poderá privar a primeira nem de comida, nem de vestuário, nem dos seus direitos conjugais." 
Exodus21:11 Se lhe recusar alguma dessas três coisas, ela poderá ir-se embora, sem ter de pagar resgate.»" 
Exodus21:12 «O que ferir alguém e o matar será condenado à morte. 
Exodus21:13 Mas se foi por acidente, e não tinha intenção de o matar, pode refugiar-se no lugar que eu te indicar." 
Exodus21:14 Mas se um homem, por maldade, usar de traição para matar alguém, até junto do meu altar o irás buscar, para o condenares à morte." 
Exodus21:15 O que bater no seu pai ou na sua mãe será condenado à morte. 
Exodus21:16 O que raptar alguém será condenado à morte, quer o tenha vendido como escravo, quer o retenha ainda em seu poder." 
Exodus21:17 O que insultar o seu pai ou a sua mãe será condenado à morte. 
Exodus21:18 Quando dois homens lutarem e um ferir outro com uma pedra ou com os punhos, não lhe causando a morte, mas obrigando-o a ficar de cama," 
Exodus21:19 o que o feriu não será condenado, se o outro se restabelecer e puder sair, apoiado numa bengala. Contudo, deverá indemnizá-lo do tempo perdido e das despesas com o tratamento." 
Exodus21:20 Se alguém bater com um pau no seu escravo ou na sua escrava e o escravo morrer logo, será condenado." 
Exodus21:21 Mas se o escravo viver ainda um dia ou dois, o seu senhor não será condenado, porque o escravo é propriedade sua." 
Exodus21:22 Se dois homens estiverem a lutar e um deles for de encontro a uma mulher grávida fazendo-a abortar, sem pôr em perigo a vida da mulher, o culpado deverá pagar uma indemnização que lhe será exigida pelo marido, segundo a decisão dos juízes." 
Exodus21:23 Mas se a vida da mulher for posta em perigo, o castigo será vida por vida," 
Exodus21:24 olho por olho, dente por dente, mão por mão, pé por pé," 
Exodus21:25 queimadura por queimadura, ferida por ferida, pancada por pancada." 
Exodus21:26 Se alguém ferir o olho dum escravo ou duma escrava de modo a cegá-lo, dar-lhe-á a liberdade para o compensar do olho perdido." 
Exodus21:27 E se quebrar um dente ao escravo ou à escrava, dar-lhe-á a liberdade, para o compensar do dente perdido.»" 
Exodus21:28 «Se um boi marrar em alguém e o matar, esse boi será apedrejado até morrer e a sua carne não será comida; mas o dono do boi não será castigado." 
Exodus21:29 Porém se o boi já antes costumava marrar nas pessoas e o dono sabia disso e não o prendia, no caso de o boi matar alguém, esse boi será apedrejado até morrer e o dono também será condenado à morte;" 
Exodus21:30 se lhe exigirem resgate pela sua vida, ele pagará o que lhe for imposto." 
Exodus21:31 Esta lei aplica-se quer o boi mate um rapaz, quer uma rapariga." 
Exodus21:32 Mas se o boi matar um escravo ou uma escrava, o boi será apedrejado até morrer, e o senhor do escravo ou da escrava, receberá do dono do boi trinta moedas de prata." 
Exodus21:33 Se alguém deixar um poço destapado ou abrir um poço e não o cobrir, e no poço cair um boi ou um jumento," 
Exodus21:34 o proprietário do poço pagará ao dono o valor do animal em dinheiro, mas o animal morto pertencer-lhe-á." 
Exodus21:35 Se o boi de alguém ferir de morte o boi de outra pessoa, vender-se-á o boi vivo e o dinheiro da venda será repartido pelos dois, em partes iguais, bem como a carne do boi morto." 
Exodus21:36 Mas sabendo-se que o boi tinha já antes o costume de marrar e que o dono não o prendia, deverá compensar-se o outro dono, dando-lhe o boi vivo, e o primeiro ficará com o boi morto.»" 
Exodus21:37 «Se alguém roubar um boi ou uma ovelha e matar ou vender o animal, pagará cinco bois pelo boi e quatro ovelhas pela ovelha.»" 
Exodus22:1 «Se um ladrão for surpreendido a roubar e for ferido e morrer, não haverá crime de homicídio." 
Exodus22:2 Mas se já for dia, quem o matou será culpado de homicídio. O ladrão será obrigado a restituir tudo o que roubou; se não tiver com que pagar, será vendido pelo valor do roubo." 
Exodus22:3 Se roubou um boi, um jumento ou uma ovelha e o animal que roubou ainda estiver vivo em seu poder, pagará o dobro." 
Exodus22:4 Se alguém puser a pastar o seu animal num campo ou numa vinha que não lhe pertença, dará como reparação o que de melhor produzir o seu campo ou a sua vinha." 
Exodus22:5 Se alguém fizer uma fogueira no seu campo e o fogo se pegar ao restolho e for queimar as medas de trigo, a seara ou o campo de outra pessoa, o causador do incêndio pagará todo o prejuízo." 
Exodus22:6 Se alguém entregar a outro dinheiro ou objetos de valor a guardar, e eles forem roubados da casa deste último, o ladrão, se for descoberto, pagará o dobro." 
Exodus22:7 Se não se descobrir o ladrão, então o dono da casa deve jurar, diante de Deus, que não deitou a mão ao que pertencia ao seu próximo." 
Exodus22:8 Se alguém se apropriar de um boi, um jumento ou uma ovelha, ou vestuário ou qualquer outra coisa que se tenha perdido, e outra pessoa disser que lhe pertence, a demanda entre os dois será apresentada diante de Deus e o que for julgado culpado pagará ao outro o dobro." 
Exodus22:9 Se alguém der a outro a guardar um jumento, um boi, uma ovelha ou outro animal qualquer, e o animal morrer ou ficar aleijado ou for roubado, sem haver testemunhas do caso," 
Exodus22:10 o que guardou o animal jurará diante de Deus que não meteu a mão no que o outro lhe confiou. O dono do animal aceitará o juramento e o outro não pagará nada. 
Exodus22:11 Mas se o animal foi roubado, terá de indemnizar o dono." 
Exodus22:12 Se o animal foi despedaçado por uma fera e forem apresentados os restos do animal morto, não terá de pagar nada ao dono." 
Exodus22:13 Se alguém pedir a outro um animal emprestado e o animal morrer ou ficar aleijado, na ausência do dono, o que pediu emprestado terá de o pagar." 
Exodus22:14 Mas se o dono estiver presente não terá de o pagar. Se o devedor for assalariado, descontar-se-á no seu salário.»" 
Exodus22:15 «Se um homem seduzir uma virgem, que não esteja comprometida, e a desonrar, pagará o dote habitual e casará com ela." 
Exodus22:16 Se o pai da jovem não quiser dar-lha em casamento, aquele que a seduziu pagará o dote que é costume dar-se por uma virgem." 
Exodus22:17 Não poupes a vida à feiticeira. 
Exodus22:18 Aquele que praticar atos sexuais com um animal será condenado à morte. 
Exodus22:19 Aquele que oferecer sacrifícios a outros deuses, em vez de os oferecer apenas ao Senhor, será condenado à morte." 
Exodus22:20 Não deverás maltratar nem oprimir um estrangeiro, porque também vocês foram estrangeiros no Egito." 
Exodus22:21 Não deverás maltratar as viúvas e os órfãos," 
Exodus22:22 porque se os maltratares eles pedir-me-ão auxílio e eu, o Senhor, hei de ouvir o seu grito." 
Exodus22:23 Ficarei muito irritado e matar-vos-ei à espada; as vossas mulheres ficarão viúvas e os vossos filhos, órfãos." 
Exodus22:24 Se emprestares dinheiro a algum pobre do meu povo que viva perto de ti, não te portes com ele como um usurário, nem lhe cobres juros." 
Exodus22:25 Se o teu vizinho te der a sua roupa, como penhor pelo empréstimo, deverás devolver-lha antes do pôr do sol," 
Exodus22:26 porque essa roupa é a única que ele tem para se defender do frio. Se não como é que ele dormiria? E se ele me pedir auxílio, eu, o Senhor, hei de ajudá-lo, porque sou misericordioso." 
Exodus22:27 Não ofendas a Deus nem o chefe do teu povo. 
Exodus22:28 Não te atrases em oferecer-me os primeiros frutos das tuas colheitas e da tua vinha. Consagra-me o teu primeiro filho 
Exodus22:29 e a primeira cria da tua vaca e da tua ovelha. Durante sete dias poderão ficar com a mãe, mas ao oitavo dia de nascidos deverão ser-me oferecidos." 
Exodus22:30 Assim sereis homens consagrados a mim. Não comam carne de animais que aparecerem nos campos mortos pelas feras; atirem-na aos cães.» 
Exodus23:1 «Não faças falsas declarações e não sejas cúmplice dum culpado, dando testemunho a favor duma injustiça." 
Exodus23:2 Não sigas a opinião da maioria para praticar o mal. Não te deixes conduzir pela maioria, num caso judicial, para apoiares a parte que não tem razão," 
Exodus23:3 mas não dês razão a alguém numa demanda só por ele ser pobre. 
Exodus23:4 Se encontrares o boi ou o jumento que o teu inimigo perdeu, devolve-lho imediatamente." 
Exodus23:5 Não deixes de ajudar aquele que te odeia; se vires que o seu jumento caiu debaixo do peso da sua carga, ajuda-o a tirar a carga de cima." 
Exodus23:6 Não faltes à justiça, quando tiveres que defender a demanda dum pobre." 
Exodus23:7 Evita as falsas declarações e não condenes à morte o inocente e o justo, porque eu condenarei essa injustiça." 
Exodus23:8 Não te deixes subornar, porque o suborno corrompe e cega mesmo os mais espertos, fazendo com que os inocentes percam a causa." 
Exodus23:9 Não oprimas o estrangeiro, porque também foste estrangeiro no Egito e assim podes compreender a condição de estrangeiro.»" 
Exodus23:10 «Podes cultivar a tua terra e colher os seus frutos durante seis anos," 
Exodus23:11 mas ao sétimo não a deves cultivar: deixa-a descansar para que os pobres do teu país comam dela e para que os animais selvagens comam do que sobrar. O mesmo deves fazer com a tua vinha e com o teu olival. 
Exodus23:12 Tudo o que tiveres para fazer podes fazê-lo durante os seis dias da semana, mas no sétimo dia deves descansar, para poderem descansar também o teu boi e o teu jumento e para que o teu escravo e o estrangeiro recuperem as forças." 
Exodus23:13 Cumpram tudo o que vos ordenei e não invoquem outros deuses, nem pronunciem o nome deles.»" 
Exodus23:14 «Deves celebrar festas em minha honra três vezes por ano. 
Exodus23:15 Primeiro, a festa dos Pães sem Fermento, no mês de Abib, visto teres saído do Egito nesse mês; e ninguém se apresentará diante de mim de mãos vazias. Durante sete dias devem comer pães sem fermento, tal como vos ordenei." 
Exodus23:16 A seguir, a festa da Ceifa das primeiras searas de tudo o que semeaste no campo, e a festa das Colheitas, no fim do ano, quando recolheres do campo todos os seus frutos." 
Exodus23:17 Todos os homens se apresentarão diante do Senhor, teu Deus, três vezes por ano." 
Exodus23:18 Não derrames o sangue do sacrifício oferecido em minha honra junto de pão fermentado e a gordura das vítimas não deve ficar por oferecer até ao dia seguinte de manhã. 
Exodus23:19 Deves levar ao templo do Senhor, teu Deus, as primícias dos frutos da tua terra. Não deves cozinhar um cabrito no leite da sua mãe.»" 
Exodus23:20 «Vou enviar um anjo à tua frente para te proteger no caminho e para te conduzir ao lugar que preparei para ti. 
Exodus23:21 Porta-te com respeito diante dele; obedece-lhe e não lhe faças resistência, porque ele atua em meu nome e não perdoará os vossos pecados." 
Exodus23:22 Mas se escutares a sua voz e fizeres tudo o que eu te disser, serei inimigo dos teus inimigos e perseguirei os que te perseguem." 
Exodus23:23 Quando o meu anjo, caminhando à tua frente, te introduzir na terra dos amorreus, dos hititas, dos perizeus, dos cananeus, dos heveus e dos jebuseus e os tiver exterminado," 
Exodus23:24 não deves adorar os seus deuses; não os servirás, imitando o que esses povos fazem; pelo contrário, deves derrubar e destruir os seus ídolos." 
Exodus23:25 Adora o Senhor teu Deus e ele abençoará o teu pão e a tua água e afastará de ti a enfermidade. 
Exodus23:26 Não haverá na tua terra uma mulher que aborte nem mulher estéril, e dar-te-ei longos dias de vida." 
Exodus23:27 Espalharei o pânico e o terror em todos os povos que encontrares na tua frente e obrigarei os teus inimigos a fugirem diante de ti. 
Exodus23:28 Também enviarei o pânico à tua frente, que afastará para longe de ti os heveus, os cananeus e os hititas." 
Exodus23:29 Não os expulsarei todos da tua presença num ano, para que a terra não se transforme em deserto e as feras se multipliquem contra ti." 
Exodus23:30 Vou expulsá-los pouco a pouco da tua presença, até que o teu povo aumente e possas tomar posse da terra." 
Exodus23:31 Fixarei os teus limites desde o Mar Vermelho até ao mar dos filisteus e desde o deserto até ao grande rio. Entregarei nas tuas mãos os habitantes dessa terra para tu os expulsares da tua presença. 
Exodus23:32 Não faças acordos com eles nem com os seus deuses; 
Exodus23:33 nem os deixes ficar na tua terra, porque te levariam a pecar contra mim: irias adorar os seus deuses e isso seria a tua ruína.»" 
Exodus24:1 Deus disse depois a Moisés: «Sobe até junto de mim e traz contigo Aarão, Nadab e Abiú, e setenta anciãos de Israel; mas inclinem-se de longe em adoração." 
Exodus24:2 Apenas Moisés se aproximará de mim, o Senhor; os outros não deverão aproximar-se e o povo não subirá contigo.»" 
Exodus24:3 Moisés transmitiu ao povo tudo o que o Senhor lhe tinha dito e ordenado e todo o povo respondeu, numa só voz: «Faremos tudo o que o Senhor ordenou.»" 
Exodus24:4 Moisés escreveu então tudo o que o Senhor lhe tinha dito e no dia seguinte, de manhãzinha, levantou-se e edificou um altar ao pé do monte, e ergueu doze pedras em representação das doze tribos de Israel." 
Exodus24:5 Mandou depois alguns jovens israelitas oferecer ao Senhor holocaustos e matarem animais em sacrifícios de reconciliação. 
Exodus24:6 Moisés guardou metade do sangue em vasilhas e derramou a outra metade sobre o altar. 
Exodus24:7 Depois pegou no livro da aliança e leu-o ao povo; e todos responderam: «Faremos tudo o que o Senhor ordenou e seremos obedientes.» 
Exodus24:8 Com o resto do sangue, Moisés aspergiu o povo, dizendo: «Este é o sangue da aliança que o Senhor fez convosco, com base nestes mandamentos.»" 
Exodus24:9 Moisés subiu ao monte com Aarão, Nadab e Abiú, e os setenta anciãos de Israel." 
Exodus24:10 Ali viram o Deus de Israel: debaixo dos seus pés havia como que um tapete de safiras, dum azul tão puro como o do céu." 
Exodus24:11 Deus não fez mal a estes homens importantes de Israel; eles puderam ver a Deus e puderam continuar a comer e a beber. 
Exodus24:12 O Senhor disse a Moisés: «Sobe até junto de mim, no monte, e espera lá, porque vou dar-te umas placas de pedra, nas quais escrevi a lei e os mandamentos para instrução dos israelitas.»" 
Exodus24:13 Moisés partiu e subiu ao monte de Deus, levando consigo Josué, seu ajudante." 
Exodus24:14 Aos anciãos disse: «Esperem-nos aqui até que regressemos. Ficam também convosco Aarão e Hur. Quem tiver alguma questão a pôr dirija-se a eles.» 
Exodus24:15 Moisés subiu ao monte, que estava coberto por uma nuvem." 
Exodus24:16 E a glória do Senhor permaneceu sobre o monte Sinai, que durante seis dias ficou encoberto pela nuvem. No sétimo dia o Senhor chamou por Moisés, do interior da nuvem." 
Exodus24:17 O Senhor apresentou-se aos filhos de Israel em toda a sua glória, como um fogo devorador, na parte mais alta do monte." 
Exodus24:18 Moisés entrou na nuvem, subiu ao monte e ali ficou quarenta dias e quarenta noites." 
Exodus25:1 O Senhor dirigiu-se a Moisés e disse-lhe: 
Exodus25:2 «Diz aos filhos de Israel que me façam uma oferta. Deverão contribuir para essa oferta todos os que quiserem dar alguma coisa de boa vontade. 
Exodus25:3 Estas são as ofertas que devem aceitar: ouro, prata, bronze," 
Exodus25:4 panos de púrpura violácea, escarlate e carmesim, linho fino, pelo de cabra," 
Exodus25:5 peles de carneiro tingidas de vermelho, couro fino, madeira de acácia," 
Exodus25:6 azeite para o lampadário, perfumes para o óleo de consagração e para o incenso," 
Exodus25:7 pedras de ónix e outras pedras para guarnecer a insígnia de oráculo e o peitoral do sumo sacerdote. 
Exodus25:8 Edifiquem-me um santuário, para que eu habite no meio deles." 
Exodus25:9 Mas deverão fazê-lo de acordo com o modelo que te vou mostrar, para realizarem assim rigorosamente o conjunto da obra e todos os seus utensílios.»" 
Exodus25:10 «Façam uma arca de madeira de acácia, com um metro e meio de comprimento e setenta e cinco centímetros de largura e de altura." 
Exodus25:11 Deves revesti-la de ouro puro, por dentro e por fora, e em volta porás uma cercadura de ouro." 
Exodus25:12 Faz também quatro argolas de ouro, que fixarás nos seus quatro cantos, duas argolas de cada lado." 
Exodus25:13 Manda fazer varais de acácia revestidos de ouro," 
Exodus25:14 e enfia-os nas argolas, nos lados da arca, para que sirvam para a transportar." 
Exodus25:15 Os varais devem ficar sempre no seu lugar, sem nunca serem retirados." 
Exodus25:16 Dentro da arca deves colocar o documento da aliança que te vou dar. 
Exodus25:17 Faz também uma cobertura de ouro puro, com um metro e meio de comprimento e setenta e cinco centímetros de largura," 
Exodus25:18 com dois querubins de ouro, trabalhado a martelo, de uma só peça," 
Exodus25:19 um em cada extremidade, de frente um para o outro." 
Exodus25:20 Os querubins devem ficar com as asas estendidas para diante, cobrindo toda a tampa, voltados um para o outro e de rosto inclinado para a tampa." 
Exodus25:21 Coloca a tampa sobre a arca e põe dentro da arca o documento da aliança que te vou dar. 
Exodus25:22 Ali me encontrarei contigo e de cima da arca, entre os querubins que estão sobre a arca da aliança, te comunicarei as ordens que deves transmitir aos israelitas.»" 
Exodus25:23 «Constrói também uma mesa de madeira de acácia com um metro de comprimento, cinquenta centímetros de largura e setenta e cinco centímetros de altura." 
Exodus25:24 Deves revesti-la de ouro puro e rodeá-la de uma cercadura de ouro. 
Exodus25:25 Em volta da mesa põe um caixilho com uns sete centímetros de largura e em volta do caixilho coloca uma cercadura de ouro. 
Exodus25:26 Faz para a mesa quatro argolas de ouro e prende-as nos seus quatro cantos," 
Exodus25:27 de modo que fiquem junto ao caixilho e permitam que se passem por elas dois varais para se transportar a mesa. 
Exodus25:28 Os varais devem ser de acácia e revestidos de ouro. 
Exodus25:29 Faz também os respetivos pratos, colheres, jarras e taças de ouro puro, para as ofertas de vinho." 
Exodus25:30 E em cima da mesa coloca o pão que me for consagrado, que deve estar permanentemente diante de mim.»" 
Exodus25:31 «Faz também um candelabro de ouro puro, trabalhado a martelo. A base, a haste, os cálices, os botões e as flores do candelabro formarão uma única peça." 
Exodus25:32 Dos lados cairão seis braços, três de cada lado." 
Exodus25:33 Em cada um dos seis braços haverá três cálices em forma de flor de amendoeira, com botão e flor." 
Exodus25:34 Na haste principal do candelabro haverá quatro cálices em forma de flor de amendoeira, com os seus botões e flores;" 
Exodus25:35 cada um dos três pares de braços que saem do candelabro terá um cálice na sua parte inferior. 
Exodus25:36 Os cálices e os braços deverão formar uma só peça com o candelabro, toda de ouro puro, trabalhado a martelo." 
Exodus25:37 Depois farás sete lâmpadas que colocarás de modo a iluminarem a parte da frente. 
Exodus25:38 Os espevitadores e os apagadores serão de ouro puro. 
Exodus25:39 Serão utilizados uns trinta quilos de ouro puro, para fazer o candelabro e todos estes acessórios." 
Exodus25:40 Toma bem atenção, para que o trabalho seja executado segundo o modelo que te mostrei no monte.»" 
Exodus26:1 «Faz o santuário com dez telas de linho retorcido, em púrpura violácea, escarlate e carmesim, e manda bordar nelas dois querubins." 
Exodus26:2 Cada uma das telas terá catorze metros e meio de comprimento e dois metros de largura. As outras telas terão todas as mesmas dimensões. 
Exodus26:3 Cinco dessas telas serão cosidas umas às outras e as restantes cinco também. 
Exodus26:4 Na bainha da tela que fica na extremidade de cada conjunto de cinco colocarás laços de púrpura violácea. 
Exodus26:5 Farás cinquenta laços em cada uma das telas, de modo que os laços correspondam uns aos outros nos dois conjuntos de cinco telas." 
Exodus26:6 Farás também cinquenta ganchos de ouro para unires as telas umas às outras, a fim de que o santuário forme um todo." 
Exodus26:7 Faz também onze telas de pelo de cabra para formar uma tenda por cima do santuário. 
Exodus26:8 O comprimento de cada uma dessas onze telas será de quinze metros e a sua largura de dois metros. 
Exodus26:9 Coserás cinco telas de um lado e seis do outro, dobrando a sexta tela para a parte da frente da tenda." 
Exodus26:10 Colocarás cinquenta laços nas bainhas das telas que ficam na extremidade de cada conjunto. 
Exodus26:11 Faz também cinquenta ganchos de cobre e prende-os nos laços para assim unires a tenda, de modo a formar um todo." 
Exodus26:12 A metade das telas que sobeja da tenda cairá para a parte posterior do santuário. 
Exodus26:13 E o que sobra no comprimento das telas da tenda cobrirá cada um dos lados do santuário, cinquenta centímetros de cada lado." 
Exodus26:14 Faz ainda para a tenda uma cobertura de peles de carneiro, tingidas de vermelho, e uma cobertura de peles finas, para a parte superior." 
Exodus26:15 Manda fazer para o santuário tábuas de madeira de acácia, colocadas ao alto." 
Exodus26:16 Cada uma das tábuas terá cinco metros de comprimento e a largura será de setenta e cinco centímetros. 
Exodus26:17 Cada uma das tábuas terá dois encaixes, para se poder unir à outra. É assim que deves unir todas as tábuas." 
Exodus26:18 Faz vinte tábuas e coloca-as no lado sul do santuário," 
Exodus26:19 e debaixo das vinte tábuas, quarenta suportes de prata, dois debaixo de cada tábua, nos dois encaixes." 
Exodus26:20 Faz também vinte tábuas, para serem colocadas no lado norte do santuário," 
Exodus26:21 e os seus quarenta suportes de prata, dois para debaixo de cada tábua." 
Exodus26:22 Para a parte de trás do santuário, isto é, do lado oeste, faz seis tábuas," 
Exodus26:23 e mais duas para as esquinas do fundo do santuário. 
Exodus26:24 Estas tábuas ficarão unidas em baixo e em cima, por meio de argolas. O mesmo deverá fazer-se com as duas tábuas colocadas nas duas esquinas." 
Exodus26:25 Haverá, portanto, oito tábuas, com os seus correspondentes dezasseis suportes de prata, dois debaixo de cada tábua." 
Exodus26:26 Faz também cinco travessas de acácia para as tábuas de um lado do santuário," 
Exodus26:27 cinco para as tábuas do outro lado e cinco para as tábuas do fundo do santuário, do lado ocidental." 
Exodus26:28 A travessa do meio irá de uma extremidade à outra das tábuas. 
Exodus26:29 Revestirás de ouro as tábuas e farás de ouro as argolas, por onde irão passar as travessas, que também deverão ser revestidas de ouro." 
Exodus26:30 Assim construirás o santuário, segundo o modelo que te mostrei no monte." 
Exodus26:31 A seguir, deves fazer uma cortina de telas de púrpura violácea, escarlate e carmesim e de linho retorcido, artisticamente trabalhado, no qual serão bordados querubins." 
Exodus26:32 Suspende essa cortina em quatro colunas de acácia, revestidas de ouro, com ganchos de ouro, montadas sobre quatro pedestais de prata." 
Exodus26:33 Prende-a nos ganchos e no recinto protegido por ela coloca a arca com o documento da aliança. A cortina marcará para todos a separação entre o santuário e o lugar santíssimo. 
Exodus26:34 Colocarás a cobertura em cima da arca da aliança, no lugar santíssimo." 
Exodus26:35 A mesa ficará do lado de fora da cortina e o candelabro ficará em frente da mesa, do lado sul do santuário, ficando a mesa do lado norte." 
Exodus26:36 Para a entrada da tenda, farás outra cortina de tela de púrpura violácea, escarlate e carmesim e de linho retorcido, artisticamente bordado." 
Exodus26:37 Faz para ela cinco colunas de acácia, revestidas de ouro; os seus ganchos serão de ouro e mandarás fundir para as colunas cinco bases de cobre.»" 
Exodus27:1 «Deves fazer o altar de madeira de acácia, de forma quadrangular, com dois metros e meio de cada lado e um metro e meio de altura." 
Exodus27:2 Nos quatro ângulos faz quatro cantos salientes, que formarão uma única peça com o altar, o qual também será revestido de cobre." 
Exodus27:3 Farás de cobre todos os utensílios do altar: cinzeiros para recolher a cinza, pás, bacias, tenazes e braseiras." 
Exodus27:4 Farás também uma grade de cobre em forma de rede e nos quatro cantos da grade fixarás quatro argolas de cobre. 
Exodus27:5 Colocarás depois a grade na parte inferior do altar, de modo a ficar a meia altura dos cantos." 
Exodus27:6 Farás para o altar varais de acácia revestidos de cobre. 
Exodus27:7 Os varais serão metidos em argolas, nos dois lados do altar, quando for transportado." 
Exodus27:8 O altar será de madeira e ficará oco, devendo ser executado conforme te mostrei no monte.»" 
Exodus27:9 «Deves construir a seguir, o átrio do santuário. No lado sul, o átrio terá cortinados de linho retorcido, num comprimento de cinquenta metros que corresponde a um lado." 
Exodus27:10 Cada um será suportado por vinte colunas, assentes em vinte bases de cobre. Os ganchos das colunas e as suas molduras serão de prata." 
Exodus27:11 No lado norte, haverá também cortinas num comprimento de cinquenta metros, suportadas por vinte colunas, assentes em vinte bases de cobre. Os ganchos das colunas e as suas molduras serão de prata." 
Exodus27:12 No lado ocidental, a toda a largura do átrio, haverá vinte e cinco metros de cortinados, suportados por dez colunas, assentes em dez bases." 
Exodus27:13 No lado oriental, a toda a largura do átrio, haverá vinte e cinco metros de cortinados:" 
Exodus27:14 sete metros e meio de cortinados, suportados por três colunas e três bases, formarão uma ala;" 
Exodus27:15 e sete metros e meio, suportados por três colunas e três bases, formarão a segunda ala." 
Exodus27:16 A entrada do santuário será uma cortina com dez metros de telas de púrpura violácea, escarlate e carmesim e linho retorcido, artisticamente bordado, e terá quatro colunas e quatro bases." 
Exodus27:17 Todas as colunas que delimitam o recinto do átrio serão ligadas por varões de prata; os ganchos serão também de prata e as bases de cobre. 
Exodus27:18 O comprimento do átrio será de cinquenta metros, a largura, de vinte e cinco metros, e a altura, de dois metros e meio. As cortinas serão de linho retorcido e as bases, de cobre." 
Exodus27:19 Todos os utensílios destinados aos serviços do santuário, todas as suas estacas e todas as estacas do átrio serão de cobre.»" 
Exodus27:20 «Dá ordens aos israelitas, para que te tragam do melhor azeite de oliveira, para manter as lâmpadas sempre acesas." 
Exodus27:21 Aarão e os seus filhos ficarão encarregados de cuidar das lâmpadas, para que ardam perante o Senhor toda a noite, na tenda do encontro, fora da cortina que está junto à arca da aliança. Esta é uma lei perpétua, para ser observada pelos israelitas e pelos seus descendentes.»" 
Exodus28:1 «De entre todos os israelitas, chama para junto de ti o teu irmão Aarão e seus filhos Nadab, Abiú, Eleazar e Itamar, para que sejam meus sacerdotes." 
Exodus28:2 Manda fazer para o teu irmão Aarão vestes sagradas, que lhe deem dignidade e beleza." 
Exodus28:3 Encarrega todos os artífices capazes, aos quais dei habilidade para confecionarem as vestes de Aarão, a fim de ele me servir como sacerdote." 
Exodus28:4 As vestes que terão de fazer são: o peitoral, a insígnia de oráculo, a capa, a túnica bordada, o turbante de linho e o cinto. São estas as vestes sagradas para o teu irmão Aarão e para os seus filhos, a fim de exercerem o sacerdócio ao meu serviço." 
Exodus28:5 Os que fizerem as vestes utilizarão ouro, tecidos de púrpura violácea, escarlate e carmesim e linho fino." 
Exodus28:6 A insígnia de oráculo será feita com ouro, tecidos de púrpura violácea, escarlate e carmesim e linho retorcido, artisticamente trabalhado," 
Exodus28:7 com duas tiras que passem pelos ombros e se liguem uma à outra. 
Exodus28:8 O cinto com que ela será apertada ao corpo formará com ela uma só peça e será também de ouro, tecidos de púrpura violácea, escarlate e carmesim e de linho retorcido." 
Exodus28:9 Pega depois em duas pedras de ónix e grava nelas os nomes dos doze filhos de Jacob. 
Exodus28:10 Seis nomes numa pedra e os outros seis na outra, por ordem de nascimento." 
Exodus28:11 A gravação dos nomes dos filhos de Jacob nas duas pedras será feito por lapidários, como se gravassem sinetes. As pedras serão engastadas e montadas em ouro" 
Exodus28:12 e depois serão colocadas nas tiras da insígnia de oráculo, que passam pelos ombros do sacerdote, para recordar os filhos de Israel. Assim Aarão levará sobre os ombros os nomes dos filhos de Israel, diante do Senhor para que este se recorde deles." 
Exodus28:13 Faz engastes de ouro, para as duas pedras," 
Exodus28:14 e duas pequenas correntes de ouro puro, entrançadas em forma de cordões, que prenderás nos engastes." 
Exodus28:15 O peitoral, com os instrumentos de julgamento, será artisticamente trabalhado, como a insígnia de oráculo. Fá-lo-ás de ouro, de tecidos de púrpura violácea, escarlate e carmesim e de linho retorcido." 
Exodus28:16 Será quadrado, dobrado em dois, com um palmo de lado." 
Exodus28:17 Deverás guarnecê-lo de quatro fiadas de pedras preciosas. Na primeira fiada colocarás um rubi, um topázio e uma esmeralda;" 
Exodus28:18 na segunda, um jaspe, uma safira e um diamante;" 
Exodus28:19 na terceira, uma opala, uma ágata e uma ametista;" 
Exodus28:20 na quarta, um crisólito, um ónix e um jaspe. Todas estas pedras serão engastadas em ouro" 
Exodus28:21 e terão de ser doze, pois são doze os nomes dos filhos de Jacob. Em cada uma das pedras será gravado, em forma de sinete, o nome de uma das doze tribos." 
Exodus28:22 Farás também para o peitoral pequenas correntes de ouro puro, entrelaçadas em forma de cordão." 
Exodus28:23 Farás igualmente duas argolas de ouro, que colocarás nos dois cantos do peitoral." 
Exodus28:24 As duas correntes de ouro terão de passar pelas duas argolas dos cantos do peitoral 
Exodus28:25 e as pontas de cada corrente serão fixadas nos dois engastes, segurando-as, pela frente, às tiras que passam pelos ombros da insígnia de oráculo." 
Exodus28:26 Faz outras duas argolas de ouro, que fixarás nas pontas debaixo do peitoral, na orla interior que toca na insígnia de oráculo." 
Exodus28:27 Faz também duas argolas de ouro e fixa-as debaixo das duas faixas da insígnia do lado da frente, onde elas se unem, por debaixo, um pouco acima do cinto que a segura." 
Exodus28:28 Prender-se-á o peitoral, ligando as suas argolas às da insígnia de oráculo, por meio de um cordão de púrpura violácea, de forma a fixá-lo sobre o cinto da insígnia, para que o peitoral não oscile." 
Exodus28:29 Quando Aarão entrar no santuário, levará sobre o seu coração os nomes dos filhos de Israel, gravados no peitoral do julgamento, em perpétua recordação diante do Senhor." 
Exodus28:30 No peitoral do julgamento colocarás os instrumentos de oráculo, urim e tumim, para que estejam sobre o peito de Aarão, quando ele se apresentar diante do Senhor. Assim Aarão levará sempre sobre o peito, na presença do Senhor, o julgamento dos filhos de Israel." 
Exodus28:31 Farás o manto da insígnia de oráculo inteiramente de tecido de púrpura violácea," 
Exodus28:32 com uma abertura ao centro, para a cabeça. A abertura, como a abertura de uma cota de malha, será toda debruada, para evitar rasgões." 
Exodus28:33 Em volta da orla inferior, colocarás romãs de tecidos de púrpura violácea, escarlate e carmesim, entremeadas de campainhas de ouro a toda a volta," 
Exodus28:34 isto é, uma campainha de ouro e uma romã, outra campainha de ouro e outra romã, em toda a orla do manto." 
Exodus28:35 Aarão deverá levar posta a capa quando oficiar como sacerdote, para que, quando entrar no santuário, diante do Senhor, ou quando sair, se oiçam as campainhas e assim ele não corra o risco de morrer." 
Exodus28:36 Faz uma placa de ouro puro e grava nela, como se fosse um sinete, as palavras “Consagrado ao Senhor ”." 
Exodus28:37 Põe a placa no turbante, na parte da frente, ligada com uma fita de tecido de púrpura violácea." 
Exodus28:38 Assim estará sempre sobre a testa de Aarão, que deste modo livrará os israelitas dos pecados cometidos, ao consagrarem as suas ofertas religiosas; a placa na testa de Aarão fará com que o Senhor aceite com agrado as ofertas." 
Exodus28:39 Faz a túnica de linho e o turbante também de linho fino. O cinto será bordado artisticamente. 
Exodus28:40 Para os filhos de Aarão farás igualmente túnicas, cintos e turbantes, que lhes deem dignidade e beleza." 
Exodus28:41 Assim deves vestir o teu irmão Aarão e os seus filhos. Depois deverás ungir com óleo a sua cabeça, investindo-os e consagrando-os como sacerdotes ao meu serviço." 
Exodus28:42 Farás também calções de linho vulgar, para lhes cobrir o corpo, desde a cintura até às coxas." 
Exodus28:43 Aarão e os filhos devem usá-los, quando entrarem na tenda do encontro ou quando se aproximarem do altar, para oficiarem como sacerdotes no santuário; assim não cometerão nenhuma falta e não correrão o risco de morrer. Esta é uma lei perpétua, para ser observada por ele e pelos seus descendentes.»" 
Exodus29:1 «Para consagrares os sacerdotes ao meu serviço, deves proceder da seguinte maneira: separarás um novilho e dois carneiros sem defeito;" 
Exodus29:2 com a melhor farinha de trigo, faz pães e tortas sem fermento, amassados com azeite, e filhós sem fermento, untadas de azeite;" 
Exodus29:3 coloca-os num cesto, para serem levados ao santuário, ao mesmo tempo que o novilho e os dois carneiros." 
Exodus29:4 Manda avançar Aarão e os filhos até à entrada da tenda de encontro. Diz-lhes que se lavem 
Exodus29:5 e depois pega nas vestes sacerdotais e reveste Aarão com a túnica, o manto e a insígnia de oráculo e segura o peitoral com o cinto da mesma insígnia." 
Exodus29:6 Põe-lhe o turbante na cabeça e sobre o turbante coloca a placa de ouro que o consagrará como sacerdote. 
Exodus29:7 Pega depois no óleo de consagração e derrama-o sobre a cabeça de Aarão, ungindo-o como sacerdote." 
Exodus29:8 Manda aproximar os seus filhos, para os revestires com as túnicas." 
Exodus29:9 Põe os cintos a Aarão e aos seus filhos e coloca-lhes os turbantes. Deste modo lhes darás plena autoridade e o sacerdócio lhes pertencerá por direito perpétuo. 
Exodus29:10 Leva depois o novilho para diante da tenda do encontro. Aarão e os seus filhos imporão as mãos sobre a cabeça do novilho 
Exodus29:11 e ali, na presença do Senhor, à entrada da tenda do encontro, matarás o novilho." 
Exodus29:12 Molhando o dedo no sangue do novilho, ungirás os cantos salientes do altar e derramarás todo o sangue na base do altar." 
Exodus29:13 Tirarás a gordura que cobre os intestinos e a membrana do fígado e os rins com a gordura que os envolve e queimarás tudo sobre o altar. 
Exodus29:14 Mas a carne, a pele e o excremento do novilho deverás queimá-los fora do acampamento. É um sacrifício para perdão do pecado." 
Exodus29:15 Leva um dos carneiros e manda Aarão e os seus filhos impor-lhe as mãos sobre a cabeça. 
Exodus29:16 Depois mata o carneiro e espalha o seu sangue à volta do altar. 
Exodus29:17 Em seguida, esquarteja o carneiro, lava os seus intestinos e as suas pernas, pondo tudo junto dos pedaços e da cabeça," 
Exodus29:18 e queima todo o carneiro sobre o altar, fazendo assim um holocausto ao Senhor, um sacrifício consumido em sua honra e que é do seu agrado." 
Exodus29:19 Leva depois o outro carneiro a Aarão e aos seus filhos, para que imponham as mãos sobre a sua cabeça." 
Exodus29:20 Mata esse carneiro e põe um pouco do seu sangue no lóbulo da orelha direita, no polegar da mão direita e no polegar do pé direito de Aarão e dos seus filhos. Em seguida, derrama o resto do sangue à volta do altar." 
Exodus29:21 Do sangue que ficar no altar e do óleo de consagração espalharás um pouco sobre Aarão e sobre os seus filhos e sobre as vestes de todos eles. Assim ficarão consagrados Aarão e os seus filhos e as respetivas vestes. 
Exodus29:22 Depois tira a gordura do carneiro, a cauda, a gordura que envolve os intestinos, a membrana do fígado, os rins e a gordura que os envolve e a coxa direita, porque é para uma cerimónia de consagração." 
Exodus29:23 Do cesto que contém os pães sem fermento tira um dos pães, uma torta e uma filhó." 
Exodus29:24 Coloca todas essas coisas nas mãos de Aarão e dos seus filhos, para que cumpram o ritual de apresentação ao Senhor." 
Exodus29:25 Depois retira das suas mãos todas as coisas e queima-as no altar, a seguir ao holocausto. Este é um sacrifício em honra do Senhor, que será do seu agrado." 
Exodus29:26 Para a consagração de Aarão, deves celebrar o ritual de apresentação ao Senhor com o peito do carneiro. E esta porção pertence-te a ti." 
Exodus29:27 Consagrarás assim o peito, que apresentaste como oferta especial nesse rito ao Senhor, e a coxa que ofereceste como tributo, pois é essa a porção do carneiro de consagração reservada para Aarão e seus filhos." 
Exodus29:28 Essa parte pertence, portanto, a Aarão e aos seus filhos, como direito perpétuo entre os israelitas. Esta oferta será um tributo oferecido pelos filhos de Israel, como sacrifício de reconciliação em honra do Senhor." 
Exodus29:29 As vestes sagradas de Aarão serão herança dos seus descendentes, quando forem consagrados e receberem plena autoridade como sacerdotes." 
Exodus29:30 O sacerdote descendente de Aarão, que ocupar o seu lugar e que entrar na tenda do encontro para exercer as suas funções no santuário, deverá levar postas essas vestes durante sete dias." 
Exodus29:31 Deves cozer a carne do cordeiro de consagração num lugar santo. 
Exodus29:32 Aarão e os seus descendentes comerão a carne do carneiro e o pão que está no cesto, à entrada da tenda do encontro." 
Exodus29:33 Comerão isso, que foi oferecido para obter o perdão dos seus pecados, quando foram consagrados e receberam plena autoridade como sacerdotes. Mas nenhum estranho deve comer destas coisas, porque são sagradas." 
Exodus29:34 E se ficar para o dia seguinte carne e pão da consagração, deves queimar tudo o que sobejar; ninguém o comerá, porque está santificado." 
Exodus29:35 Relativamente a Aarão e aos seus filhos, deves proceder como te ordenei. Dedica sete dias à cerimónia de consagração" 
Exodus29:36 e oferece diariamente um novilho em sacrifício, para obter o perdão dos pecados. Purifica o altar, oferecendo sobre ele um sacrifício para perdão do pecado e derrama óleo sobre o altar, para o consagrares." 
Exodus29:37 Durante sete dias, purifica o altar e consagra-o a Deus, oferecendo sacrifícios para perdão do pecado. O altar será santíssimo e tudo o que nele tocar será sagrado.»" 
Exodus29:38 «Todos os dias, deves oferecer sobre o altar, dois cordeiros de um ano." 
Exodus29:39 Um deles será oferecido pela manhã e o outro ao entardecer. 
Exodus29:40 Com o primeiro cordeiro oferecerás dois quilos da melhor farinha, misturada com um litro de azeite de oliveira, e derramarás como oferenda um litro de vinho." 
Exodus29:41 Ao entardecer, oferecerás o segundo cordeiro, acompanhado de uma oferta de farinha e de vinho como de manhã, ofertas que serão queimadas em honra do Senhor e que serão do seu agrado." 
Exodus29:42 Isto é um holocausto diário, oferecido de geração em geração, na minha presença, à entrada da tenda do encontro, que é onde me encontrarei convosco, para vos falar." 
Exodus29:43 Ali me encontrarei com os israelitas e o lugar ficará consagrado com a minha presença. 
Exodus29:44 Consagrarei a tenda do encontro e o altar e consagrarei Aarão e os seus filhos como meus sacerdotes. 
Exodus29:45 Habitarei no meio dos israelitas e serei o seu Deus. 
Exodus29:46 Eles verão que eu sou o Senhor, seu Deus, que os tirou do Egito, para habitar no meio deles. Eu sou o Senhor, seu Deus.»" 
Exodus30:1 «Faz também um altar de madeira de acácia, para se apresentarem ofertas de incenso." 
Exodus30:2 Será quadrado, com cinquenta centímetros de lado e um metro de altura. Os cantos salientes do altar devem formar com ele uma única peça." 
Exodus30:3 Deves revestir de ouro puro a parte superior do altar, todos os lados e os cantos. Põe-lhe em volta uma guarnição de ouro." 
Exodus30:4 Põe-lhe argolas de ouro por cima da guarnição, duas de cada lado, para passarem por elas dois varais, destinados a transportá-lo." 
Exodus30:5 Faz os varais de acácia e reveste-os de ouro. 
Exodus30:6 Coloca o altar diante da cortina que está diante da arca com o documento da aliança, diante da cobertura da arca, no lugar em que me encontrarei contigo." 
Exodus30:7 É neste lugar que, todas as manhãs, à hora de preparar as lâmpadas, Aarão queimará incenso aromático sobre o altar;" 
Exodus30:8 e fará o mesmo ao entardecer, à hora de acender as lâmpadas. Assim haverá eternamente, de geração em geração, o perfume do incenso na presença do Senhor." 
Exodus30:9 Não ofereças sobre este altar nenhum outro incenso, nem holocaustos, nem ofertas de cereais, nem libações de vinho em honra do Senhor." 
Exodus30:10 Este altar será inteiramente consagrado ao Senhor, e uma vez por ano, para sempre, Aarão oferecerá sobre os cantos salientes do altar o sangue do sacrifício para perdão dos pecados.»" 
Exodus30:11 O Senhor disse a Moisés: 
Exodus30:12 «Quando fizeres o recenseamento do povo de Israel, cada um deles pagará ao Senhor o resgate pela sua pessoa, por ocasião do recenseamento, para não cair sobre eles nenhuma desgraça." 
Exodus30:13 Todos os recenseados darão, como tributo ao Senhor, cinco gramas de prata, que é metade da unidade de peso oficial do santuário." 
Exodus30:14 Todos os recenseados maiores de vinte anos darão este tributo ao Senhor; 
Exodus30:15 nem o rico dará mais nem o pobre dará menos ao Senhor, pelo resgate da sua vida, do que cinco gramas de prata." 
Exodus30:16 A prata recolhida dos israelitas deves empregá-la no serviço da tenda do encontro, para recordar ao Senhor que os filhos de Israel lhe entregaram o resgate pelas suas vidas.»" 
Exodus30:17 O Senhor disse ainda a Moisés: 
Exodus30:18 «Faz uma bacia de bronze para abluções, com uma base também de bronze, e coloca-a entre a tenda do encontro e o altar. Deita água na bacia" 
Exodus30:19 e Aarão e os seus filhos lavarão nela as mãos e os pés. 
Exodus30:20 Quando entrarem na tenda do encontro e se aproximarem do altar, para exercerem as suas funções e queimarem ofertas em honra do Senhor, devem lavar-se com essa água, para não correrem o risco de morrer." 
Exodus30:21 Esta obrigação de lavarem as mãos e os pés, para não morrerem é uma lei perpétua, para eles e para os seus descendentes, por todas as gerações.»" 
Exodus30:22 O Senhor disse também a Moisés o seguinte: 
Exodus30:23 «Escolhe tu mesmo as melhores plantas aromáticas, uns seis quilos da melhor mirra, uns três quilos de canela aromática," 
Exodus30:24 uns seis quilos de cássia, pesados segundo o peso oficial do santuário, e três litros e meio de azeite de oliveira." 
Exodus30:25 Faz com tudo isto o óleo, perfumado e preparado com a arte de um perfumista, para o ritual de consagração. Este será o óleo para a unção de consagração." 
Exodus30:26 Deves consagrar com ele a tenda do encontro, a arca com o documento da aliança," 
Exodus30:27 a mesa e todos os acessórios, o candelabro e os acessórios, o altar do incenso," 
Exodus30:28 o altar dos holocaustos, com todos os utensílios, e a bacia com a sua base." 
Exodus30:29 Assim consagrados, tornar-se-ão coisas santíssimas e tudo o que neles tocar ficará consagrado." 
Exodus30:30 Com esse mesmo óleo deves ungir e consagrar também Aarão e seus filhos, para que sejam meus sacerdotes." 
Exodus30:31 Depois dirás ao povo de Israel que este será para mim o óleo de consagração, através dos séculos." 
Exodus30:32 Não deverá ser usado para qualquer pessoa, nem podem fazer outro semelhante a este. É uma coisa sagrada e como tal o devem considerar." 
Exodus30:33 Se alguém preparar um óleo igual a este ou com ele ungir um estranho, será eliminado do seu povo.»" 
Exodus30:34 O Senhor disse a Moisés: «Arranja os seguintes ingredientes em partes iguais: bálsamo, unha aromática e gálbano aromático;" 
Exodus30:35 e com eles prepara um incenso puro e santo, misturando tudo bem, como o perfumista faz para os perfumes." 
Exodus30:36 Reduz uma parte a pó muito fino e põe-no diante da arca da aliança, na tenda do encontro, ou seja onde eu me encontrarei contigo. Este incenso será para vocês o mais sagrado." 
Exodus30:37 Não deverão fazer para vosso uso outro incenso de composição igual à deste. Deves considerá-lo como coisa sagrada, reservada ao Senhor." 
Exodus30:38 Quem fizer um incenso igual para servir de perfume, será eliminado do seu povo.»" 
Exodus31:1 O Senhor disse a Moisés: 
Exodus31:2 «Eu escolhi Beçalel, filho de Uri e neto de Hur, da tribo de Judá," 
Exodus31:3 e enchi-o do Espírito de Deus e de sabedoria, entendimento, conhecimento e habilidade para todos os trabalhos," 
Exodus31:4 para fazer desenhos e trabalhos de ouro, prata e cobre," 
Exodus31:5 para gravar pedras e engastá-las, trabalhar a madeira e executar toda a espécie de obras." 
Exodus31:6 Escolhi, para seu auxiliar, Oliab, filho de Aisamac, da tribo de Dan. E a todos os homens hábeis dei maior sabedoria, para que executem tudo como te ordenei:" 
Exodus31:7 a tenda do encontro, a arca da aliança, a sua cobertura e todas as peças da tenda," 
Exodus31:8 a mesa com os seus acessórios, o candelabro de ouro puro com todos os seus acessórios, o altar do incenso," 
Exodus31:9 o altar dos holocaustos com os seus utensílios, a bacia com a sua base," 
Exodus31:10 as vestes litúrgicas, as vestes sagradas do sacerdote Aarão e dos seus filhos, para quando exercerem as suas funções de sacerdotes," 
Exodus31:11 o óleo de consagração e o incenso aromático, para o santuário. Eles saberão executar tudo, tal como te ordenei.»" 
Exodus31:12 O Senhor disse ainda a Moisés: 
Exodus31:13 «Fala aos filhos de Israel e diz-lhes: “Devem respeitar os meus dias de descanso, porque esse é para sempre o sinal entre mim e vós, para que saibam que eu, o Senhor, fiz de vocês um povo santo." 
Exodus31:14 O dia de descanso será sagrado e deverão respeitá-lo. Quem não o respeitar será condenado à morte; quem nesse dia fizer algum trabalho será eliminado do seu povo. 
Exodus31:15 Podem trabalhar durante os seis dias da semana, mas o sétimo dia será de descanso consagrado ao Senhor. Quem trabalhar no dia de descanso será condenado à morte." 
Exodus31:16 Os filhos de Israel devem respeitar, por isso, o dia de descanso, como um compromisso eterno, através dos séculos." 
Exodus31:17 Será um sinal permanente entre mim e os israelitas. Porque o Senhor fez o céu e a terra em seis dias e no sétimo dia parou e descansou.”» 
Exodus31:18 Quando o Senhor acabou de falar com Moisés no monte Sinai, entregou-lhe duas placas de pedra com a lei escrita pelo próprio Deus." 
Exodus32:1 Vendo que Moisés demorava a descer do monte, o povo reuniu-se em volta de Aarão e disse: «Anda, faz-nos deuses que nos guiem, porque não sabemos o que aconteceu a Moisés, o homem que nos tirou do Egito.»" 
Exodus32:2 E Aarão respondeu: «Tirem as argolas de ouro das orelhas das vossas mulheres e dos vossos filhos e filhas e tragam-mas.» 
Exodus32:3 Todos tiraram as argolas das orelhas e levaram-nas a Aarão. 
Exodus32:4 Ele recebeu tudo aquilo, deitou o ouro num molde e fundiu um bezerro de metal. E todos exclamaram: «Povo de Israel, aqui tens os teus deuses, que te fizeram sair do Egito!»" 
Exodus32:5 Quando Aarão viu isto, construiu um altar em frente do bezerro e disse em voz alta: «Amanhã haverá festa em honra do Senhor.»" 
Exodus32:6 No dia seguinte, de manhã, ofereceram holocaustos e sacrifícios de ação de graças. O povo sentou-se a comer e a beber e depois começaram a divertir-se." 
Exodus32:7 Então o Senhor disse a Moisés: «Vai, desce, porque o teu povo que tiraste do Egito está a corromper-se." 
Exodus32:8 Bem depressa se desviaram do caminho que lhes tracei. Fizeram um bezerro de ouro fundido e estão a adorá-lo e a fazer-lhe ofertas, exclamando: “Povo de Israel, aqui tens os teus deuses que te fizeram sair do Egito!”»" 
Exodus32:9 O Senhor disse ainda a Moisés: «Vejo bem que este povo é teimoso e rebelde. 
Exodus32:10 Agora, deixa-me, porque a minha ira vai-se levantar contra ele e vou destruí-los a todos. Mas de ti vou fazer uma grande nação.»" 
Exodus32:11 Moisés implorou ao Senhor, seu Deus, e disse-lhe: « Senhor, por que estás tão irritado contra o teu povo, aquele que fizeste sair do Egito com grande força e poder?" 
Exodus32:12 Não permitas que os egípcios digam de nós que foi por maldade que Deus nos tirou do Egito para nos matar nas montanhas e nos fazer desaparecer da terra! Não te deixes dominar pela ira, Senhor, e renuncia à ideia de fazeres mal ao teu povo." 
Exodus32:13 Lembra-te dos teus servos Abraão, Isaac e Jacob, aos quais juraste e prometeste, por tua honra, que havias de tornar a sua descendência tão numerosa como as estrelas do céu e conceder aos seus descendentes esta terra como herança eterna.»" 
Exodus32:14 O Senhor renunciou à ideia que tinha manifestado de castigar o seu povo. 
Exodus32:15 Então Moisés resolveu descer do monte, levando consigo as placas da lei, que estavam escritas dos dois lados." 
Exodus32:16 Eram obra de Deus e o que estava gravado nelas tinha sido escrito por Deus. 
Exodus32:17 Quando Josué ouviu os gritos que o povo dava, disse a Moisés: «Há gritos de guerra no acampamento.»" 
Exodus32:18 Moisés respondeu: «O que se ouve não são cânticos alegres de vitória, nem cânticos tristes de derrota: são apenas vozes de gente a cantar.»" 
Exodus32:19 Ao chegar junto do acampamento, Moisés viu o bezerro e as danças. Ficou cheio de ira, atirou com as placas da lei ao chão junto do monte e fê-las em pedaços." 
Exodus32:20 Em seguida, agarrou no bezerro que eles fizeram, atirou-o ao fogo, reduziu-o a pó fino e espalhou-o na água. Depois deu a beber aquela água aos filhos de Israel." 
Exodus32:21 Moisés disse a Aarão: «Que te fez este povo, para o deixares cometer um pecado tão grande?»" 
Exodus32:22 Aarão respondeu: «Ó meu senhor, não te irrites comigo. Bem sabes que este povo é inclinado ao mal." 
Exodus32:23 Disseram-me: “Faz-nos deuses que nos guiem, porque não sabemos o que aconteceu a Moisés, o homem que nos tirou do Egito.”" 
Exodus32:24 E eu respondi-lhes: “Quem tiver ouro que se desfaça dele e mo entregue.” Eu deitei esse ouro no fogo e saiu este bezerro!» 
Exodus32:25 Moisés, vendo que o povo estava desenfreado e exposto à troça dos seus inimigos, porque Aarão não tinha sabido controlá-lo," 
Exodus32:26 colocou-se à entrada do acampamento e gritou: «Quem é pelo Senhor junte-se a mim!» Todos os da tribo de Levi se juntaram a ele 
Exodus32:27 e Moisés disse-lhes: «O Senhor, Deus de Israel, diz o seguinte: “Pegue cada um numa espada, regressem ao acampamento e vão de porta em porta, matando cada um o irmão, o amigo, o vizinho!”»" 
Exodus32:28 Os levitas cumpriram as ordens de Moisés e, nesse dia, morreram cerca de três mil homens dentre o povo." 
Exodus32:29 Então Moisés disse: «Este foi o verdadeiro sacrifício da vossa consagração ao Senhor: sacrificando o vosso filho e o vosso irmão, conseguiram hoje de Deus uma grande bênção.»" 
Exodus32:30 No dia seguinte, Moisés disse ao povo: «É grande o pecado que cometeram. Subirei agora junto do Senhor, para ver se consigo que ele vos perdoe.»" 
Exodus32:31 Moisés voltou junto do Senhor e disse-lhe: «Realmente este povo cometeu um grande pecado, ao fazer um deus de ouro." 
Exodus32:32 Rogo-te, no entanto, que lhe perdoes, ou então apaga o meu nome do livro que escreveste.»" 
Exodus32:33 O Senhor respondeu a Moisés: «Só apagarei do meu livro aquele que pecar contra mim. 
Exodus32:34 Agora vai lá e conduz o povo onde eu disser. O meu anjo caminhará à tua frente. Quando chegar o dia do castigo, castigarei o povo pelo seu pecado.»" 
Exodus32:35 E o Senhor castigou o povo, por ter instigado Aarão a fazer o bezerro." 
Exodus33:1 O Senhor disse a Moisés: «Anda, sai daqui com o povo que tiraste do Egito. Vão para a terra que prometi a Abraão, Isaac e Jacob que daria aos seus descendentes." 
Exodus33:2 Enviarei o meu anjo para te guiar e expulsarei dessa terra os cananeus, os amorreus, os hititas, os perizeus, os heveus e os jebuseus." 
Exodus33:3 Vão para o país onde o leite e o mel correm como água. Mas eu não irei junto convosco, porque são gente teimosa e rebelde e eu poderia destruir-vos pelo caminho.»" 
Exodus33:4 Ao ouvir estas palavras duras, o povo ficou muito triste e ninguém se atrevia a usar as suas joias," 
Exodus33:5 porque o Senhor tinha dito a Moisés: «Diz aos israelitas que são gente teimosa e rebelde. Se eu fosse junto convosco, nem que fosse um instante, acabaria por destruir-vos. Tirem portanto, todas as vossas joias, que eu depois verei o que devo fazer convosco.»" 
Exodus33:6 Assim, a partir do monte Horeb, os israelitas deixaram de usar as suas joias." 
Exodus33:7 Moisés levantou a tenda e foi colocá-la a certa distância do acampamento e deu-lhe o nome de « tenda do encontro». Quando alguém queria consultar o Senhor, ia à tenda do encontro, fora do acampamento." 
Exodus33:8 E quando Moisés ia à tenda, toda a gente se levantava e ficava de pé, cada qual à entrada da sua própria tenda, para o seguir com os olhos, até Moisés entrar na tenda." 
Exodus33:9 Logo que ele entrava na tenda, a coluna de nuvem descia e mantinha-se à entrada e o Senhor falava com Moisés." 
Exodus33:10 E ao ver a coluna de nuvem que permanecia à entrada da tenda, todo o povo, que estava de pé, se prostrava, cada um à entrada da sua tenda em atitude de adoração." 
Exodus33:11 O Senhor falava com Moisés, frente a frente, como quem fala com um amigo, e depois Moisés voltava ao acampamento. Mas o jovem Josué, seu ajudante, filho de Nun, nunca se afastava do interior da tenda." 
Exodus33:12 Moisés disse ao Senhor: «Dizes-me que conduza este povo para a sua terra, mas não me dizes quem deverá acompanhar-me. Também me disseste que tens muita confiança em mim e que sou do teu agrado." 
Exodus33:13 Se é verdade que sou do teu agrado, revela-me os teus caminhos, e que eu mereça continuar a ter a tua confiança. Lembra-te que este povo é o teu povo.»" 
Exodus33:14 Deus respondeu: «Eu mesmo te acompanharei, para te dar tranquilidade.»" 
Exodus33:15 Moisés respondeu-lhe: «Se tu não nos queres acompanhar, não nos obrigues a sair daqui." 
Exodus33:16 De que outra maneira podemos saber que o teu povo e eu somos do teu agrado, se tu não nos acompanhares? Só assim o teu povo e eu podemos distinguir-nos de todos os outros povos da terra.»" 
Exodus33:17 O Senhor retorquiu: «Farei o que me pedes, porque tenho confiança em ti e és do meu agrado.»" 
Exodus33:18 Moisés disse: «Rogo-te que me mostres o teu poder!» 
Exodus33:19 E Deus respondeu: «Passarei diante de ti com toda a minha majestade e hei de apresentar-me diante de ti com o nome de Senhor. Concederei a minha misericórdia a quem eu quiser e terei compaixão de quem eu entender.» 
Exodus33:20 Disse ainda o Senhor: «Porém não poderás ver o meu rosto, porque nenhum homem poderá ver-me e continuar vivo.»" 
Exodus33:21 O Senhor disse ainda: «Há aqui um lugar junto de mim. Põe-te em pé sobre o rochedo. 
Exodus33:22 Quando eu passar, mostrando o meu poder, hei de colocar-te numa cavidade do rochedo e cobrir-te com a minha mão até que eu tenha passado." 
Exodus33:23 Depois retirarei a minha mão e poderás então ver-me de costas; mas o meu rosto ninguém o pode ver.» 
Exodus34:1 O Senhor disse a Moisés: «Corta duas placas de pedra iguais às primeiras, para que eu escreva nelas os mesmos mandamentos que estavam escritos nas outras que tu quebraste." 
Exodus34:2 Prepara-te também para subir ao monte Sinai, amanhã de manhã, para te apresentares diante de mim, no cimo do monte." 
Exodus34:3 Ninguém deverá subir contigo e ninguém deverá estar em parte alguma do monte, nem as ovelhas ou os bois devem pastar em frente do monte.»" 
Exodus34:4 Moisés cortou as duas placas de pedra iguais às primeiras. No dia seguinte de manhã cedo, subiu ao monte Sinai, como o Senhor lhe tinha ordenado, levando consigo as duas placas de pedra." 
Exodus34:5 O Senhor desceu numa nuvem, esteve ali com Moisés e Moisés invocou o Senhor." 
Exodus34:6 O Senhor passou em frente de Moisés e exclamou: «Eu sou o Senhor! O Senhor Deus misericordioso e compassivo, paciente e grande em amor e verdade!" 
Exodus34:7 Aquele que por mil gerações se mantém fiel no seu amor e perdoa a iniquidade, a rebeldia e o pecado, mas não deixa sem castigo o culpado e castiga os crimes dos pais nos filhos e nos outros descendentes até à quarta geração.»" 
Exodus34:8 Moisés inclinou-se imediatamente até tocar no chão e adorou o Senhor," 
Exodus34:9 dizendo: «Ó Senhor! Se na verdade sou do teu agrado vai connosco. Este povo é realmente teimoso e rebelde, mas perdoa as nossas iniquidades e os nossos pecados e aceita-nos como teu povo.»" 
Exodus34:10 Deus respondeu: «Olha, vou fazer uma aliança convosco. Na presença de todo o teu povo, realizarei prodígios como jamais se fizeram em parte alguma, nem em qualquer nação e o povo que te cerca verá o que o Senhor é capaz de fazer, pois será impressionante o que eu vou realizar por teu intermédio." 
Exodus34:11 Ouve com atenção o que hoje te ordeno. Vou expulsar da tua frente os amorreus, os hititas, os perizeus, os heveus e os jebuseus." 
Exodus34:12 De modo nenhum faças aliança com os habitantes da terra em que vais entrar, pois isso seria a vossa ruína." 
Exodus34:13 Pelo contrário, deves derrubar os seus altares, destruir os seus ídolos e cortar os símbolos da deusa Achera." 
Exodus34:14 Não adores nenhum outro deus, porque o Senhor é um Deus muito exigente e não tolera infidelidade." 
Exodus34:15 Não faças aliança com os habitantes daquela terra, não aconteça que, quando eles forem prestar o detestável culto aos seus deuses e lhes apresentarem ofertas de sacrifícios, te convidem e comas também das suas ofertas." 
Exodus34:16 Não aconteça que vás procurar as suas filhas para casar com os vossos filhos e, ao prestarem o detestável culto aos seus deuses, elas façam com que os vossos filhos as sigam também e se rebaixem a adorá-los." 
Exodus34:17 Não faças para ti imagens de deuses de metal fundido.» 
Exodus34:18 «Deves celebrar a festa dos Pães sem Fermento no mês de Abib, de acordo com o que te ordenei, comendo pães sem fermento durante sete dias, porque foi nesse mês que saíram do Egito." 
Exodus34:19 O primeiro filho de todas as vossas famílias será para mim, bem como a primeira cria que nascer dos teus rebanhos e manadas, desde que seja macho." 
Exodus34:20 Pela primeira cria de uma jumenta, deverão dar um cordeiro ou um cabrito, em vez do jumento, mas se não resgatarem o jumento, deverão partir-lhe o pescoço. Deves resgatar sempre o primeiro dos teus filhos com uma oferta; que ninguém apareça diante de mim com as mãos vazias." 
Exodus34:21 Podes trabalhar durante os seis dias da semana, mas deves descansar no sétimo dia, ainda que seja no tempo da lavra ou da ceifa." 
Exodus34:22 Celebra também a festa das Semanas, no princípio da ceifa do trigo, e depois a festa da Colheita, no fim do ano." 
Exodus34:23 Todos os homens se devem apresentar três vezes por ano diante do Senhor, o Deus de Israel." 
Exodus34:24 Vou expulsar da vossa presença as outras nações e alargar as vossas fronteiras. E assim, ninguém cobiçará a vossa terra, quando te apresentares diante do Senhor, teu Deus, três vezes por ano." 
Exodus34:25 Quando me sacrificarem animais, não devem oferecer, com o sangue do sacrifício, pão fermentado, nem guardar para o dia seguinte o que sobrar do animal sacrificado na Páscoa." 
Exodus34:26 Devem levar à casa do Senhor, vosso Deus, os primeiros frutos das vossas terras. Não deves cozinhar um cabrito no leite da sua mãe.»" 
Exodus34:27 O Senhor disse a Moisés: «Escreve estes mandamentos, pois eles são a base da aliança que faço contigo e com Israel.»" 
Exodus34:28 Moisés ficou ali com o Senhor quarenta dias e quarenta noites, sem comer nem beber, e escreveu nas placas as cláusulas da aliança, os dez mandamentos." 
Exodus34:29 Depois Moisés desceu do monte Sinai, levando na mão as placas de pedra da lei. E não sabia que a pele do seu rosto tinha ficado resplandecente por ter falado com o Senhor." 
Exodus34:30 Quando Aarão e todos os israelitas viram que o rosto de Moisés resplandecia, não se atreveram a aproximar-se dele." 
Exodus34:31 Moisés, porém, chamou-os e quando Aarão e todos os chefes da comunidade foram ter com ele, Moisés falou-lhes." 
Exodus34:32 Em seguida, aproximaram-se todos os israelitas e ele transmitiu-lhes as ordens que tinha recebido do Senhor, no monte Sinai." 
Exodus34:33 Quando acabou de falar, Moisés cobriu o rosto com um véu." 
Exodus34:34 Sempre que Moisés entrava, para estar na presença do Senhor e falar com ele, retirava o véu e assim ficava até sair. E depois de sair, comunicava aos filhos de Israel as ordens que tinha recebido do Senhor." 
Exodus34:35 Os israelitas viam resplandecer a pele de Moisés que, em seguida, tornava a colocar o véu sobre o rosto, até entrar novamente para falar com o Senhor." 
Exodus35:1 Moisés reuniu toda a comunidade de Israel e disse-lhes: «O Senhor deu-nos ordens para que se faça o seguinte: 
Exodus35:2 Durante os seis dias da semana, podem trabalhar, mas o sétimo dia será um dia sagrado, de completo repouso em honra do Senhor. Quem trabalhar nesse dia será condenado à morte." 
Exodus35:3 Onde quer que estejam, não podem acender o fogo no dia de descanso.»" 
Exodus35:4 Moisés disse a toda a comunidade do povo de Israel: «Estas são as ordens do Senhor! 
Exodus35:5 Retirem dos vossos bens uma oferta para o Senhor! Todo o homem de coração generoso deve apresentar, como oferta ao Senhor, ouro, prata ou cobre;" 
Exodus35:6 tecidos de púrpura violácea, escarlate e carmesim, linho fino, pelo de cabra;" 
Exodus35:7 peles de carneiro, tingidas de vermelho, peles finas, madeiras de acácia;" 
Exodus35:8 azeite para o candelabro, perfumes para o óleo de consagração e para o incenso aromático;" 
Exodus35:9 pedras de ónix e outras pedras que sirvam para guarnecer a insígnia de oráculo e o peitoral do sumo sacerdote.» 
Exodus35:10 «Todos os que no vosso meio tiverem habilidade devem colaborar na execução de tudo o que o Senhor ordenou," 
Exodus35:11 isto é, o santuário, com a sua tenda e a sua cobertura, as argolas, as pranchas, as travessas, as colunas e as bases;" 
Exodus35:12 a arca com os varais, a sua cobertura e a cortina que a protege;" 
Exodus35:13 a mesa, com os varais, todos os utensílios e os pães consagrados ao Senhor;" 
Exodus35:14 o candelabro e os acessórios, as lâmpadas e o azeite para o candelabro;" 
Exodus35:15 o altar do incenso, com os varais, o óleo de consagração, o incenso aromático, a cortina para a entrada do santuário;" 
Exodus35:16 o altar dos holocaustos, com a grelha de cobre, os varais e todos os acessórios; a bacia com a base," 
Exodus35:17 os cortinados para o átrio, as colunas e as bases e a cortina da porta do átrio;" 
Exodus35:18 as estacas do santuário, as do átrio, com as suas cordas;" 
Exodus35:19 as vestes litúrgicas para o serviço no santuário, as vestes sagradas do sacerdote Aarão e as vestes dos seus filhos para as funções sacerdotais.»" 
Exodus35:20 Toda a comunidade israelita se despediu de Moisés 
Exodus35:21 e depois todos aqueles que sentiram boa vontade e coração generoso foram levar a sua oferta ao Senhor, para a construção da tenda do encontro, e tudo o que era necessário para o serviço e para as vestes sagradas." 
Exodus35:22 Homens e mulheres de coração generoso apresentaram-se voluntariamente levando pendentes, brincos, pulseiras, colares e toda a espécie de objetos de ouro. Cada um levou a oferta de ouro que tinha consagrado ao Senhor." 
Exodus35:23 Todos aqueles que tinham nas suas casas tecidos de púrpura violácea, escarlate e carmesim, linho puro, pelo de cabra, peles de carneiro, tingidas de vermelho, e peles finas, levaram tudo isso." 
Exodus35:24 Os que puderam apresentar uma contribuição em prata ou em cobre, levaram-na ao Senhor. Os que tinham em suas casas madeiras de acácia, levaram-nas, para o que fosse necessário." 
Exodus35:25 As mulheres mais habilidosas fiaram por suas próprias mãos e levaram tecidos de púrpura violácea, escarlate e carmesim e linho." 
Exodus35:26 Todas as mulheres que sabiam e estavam dispostas a ajudar fiaram com pelo de cabra. 
Exodus35:27 Os chefes do povo levaram pedras de ónix e outras pedras para a insígnia de oráculo e o peitoral do sumo sacerdote," 
Exodus35:28 perfumes e azeite para o candelabro, para o óleo de consagração e para o incenso aromático." 
Exodus35:29 Todos os israelitas, homens e mulheres, que sentiram desejo de ajudar a fazer aquilo que o Senhor tinha ordenado a Moisés, levaram a sua oferta voluntária ao Senhor." 
Exodus35:30 Moisés disse aos israelitas: «Saibam que o Senhor escolheu Beçalel, filho de Uri, neto de Hur, da tribo de Judá," 
Exodus35:31 e encheu-o do Espírito de Deus e de sabedoria, entendimento, conhecimentos e capacidade criadora," 
Exodus35:32 para fazer desenhos e trabalhos de ouro, prata e cobre," 
Exodus35:33 gravar pedras e engastá-las, trabalhar a madeira e executar toda a espécie de obras." 
Exodus35:34 Também lhe deu capacidade para ensinar. A ele e a Oliab, filho de Aisamac, que é da tribo de Dan," 
Exodus35:35 dotou-os com o talento para executar trabalhos de escultura e de arte, para bordar em tecidos de púrpura violácea, escarlate ou carmesim e de linho fino, e para projetar e realizar toda a espécie de trabalhos.»" 
Exodus36:1 Beçalel, Oliab e todos os homens que o Senhor dotou com capacidade artística para executar todos os trabalhos destinados ao santuário, executaram completamente as instruções recebidas do Senhor." 
Exodus36:2 Moisés chamou Beçalel, Oliab e todos os homens capazes, que o Senhor dotou de inteligência e que se tinham oferecido voluntariamente para ajudar neste trabalho." 
Exodus36:3 Eles receberam das mãos de Moisés as ofertas que os israelitas tinham trazido, para começar a fazer o necessário para o culto do santuário. Entretanto todas as manhãs, os israelitas continuavam a trazer mais ofertas voluntárias." 
Exodus36:4 Os artífices, que estavam a fazer o que era necessário para o santuário, suspenderam todos os trabalhos" 
Exodus36:5 e foram dizer a Moisés: «O povo traz muito mais do que é necessário para o trabalho que o Senhor mandou fazer.» 
Exodus36:6 Moisés mandou então anunciar no acampamento o seguinte: «Ninguém, homem ou mulher, leve mais ofertas para o santuário.» Assim se impediu que o povo continuasse a levar ofertas," 
Exodus36:7 pois já havia materiais mais do que suficientes, para o trabalho que se ia executar." 
Exodus36:8 Os mais hábeis de entre os artífices fizeram o santuário, utilizando dez telas de linho retorcido, tecidas de púrpura violácea, escarlate e carmesim, com os querubins artisticamente bordados." 
Exodus36:9 O comprimento de cada tela era de catorze metros e de dois metros de largura. Eram todas da mesma medida. 
Exodus36:10 Uniram-se cinco telas num conjunto e cinco noutro. 
Exodus36:11 Colocaram-se laços de púrpura violácea na orla da cortina que terminava cada um dos conjuntos. 
Exodus36:12 Colocaram-se na última tela de cada conjunto cinquenta laços, de tal maneira que ficaram uns em frente dos outros." 
Exodus36:13 Também fizeram cinquenta ganchos de ouro para prender um conjunto de telas ao outro, e assim o santuário formava um todo." 
Exodus36:14 Fizeram-se também onze telas de pelo de cabra, para formar uma tenda para cobrir o santuário." 
Exodus36:15 Cada tela media quinze metros de comprimento e dois metros de largura. Tinham todas a mesma medida. 
Exodus36:16 Coseram-se cinco telas dum lado e seis do outro. 
Exodus36:17 Depois colocaram-se cinquenta laços na orla da última tela do primeiro conjunto e outras cinquenta na orla da última do segundo conjunto. 
Exodus36:18 Fizeram-se também cinquenta ganchos de cobre para unir as cortinas, de modo a formarem um todo." 
Exodus36:19 A cobertura da tenda foi feita com peles de carneiro tingidas de vermelho, sobre a qual colocaram uma cobertura de peles finas." 
Exodus36:20 As tábuas do santuário foram feitas de madeira de acácia e dispostas verticalmente. 
Exodus36:21 Cada tábua tinha cinco metros de comprimento e setenta e cinco centímetros de largura. 
Exodus36:22 Havia em cada tábua dois encaixes para se unirem umas às outras. 
Exodus36:23 Para o lado sul do santuário, fizeram-se vinte tábuas" 
Exodus36:24 e quarenta suportes de prata, dois para cada tábua, para os dois encaixes." 
Exodus36:25 Para o lado norte do santuário, fizeram-se também vinte tábuas" 
Exodus36:26 e quarenta suportes de prata, dois para cada tábua." 
Exodus36:27 Para a parte posterior do santuário, a ocidente, fizeram-se seis tábuas," 
Exodus36:28 e para as esquinas do santuário, ao fundo, fizeram-se duas tábuas." 
Exodus36:29 Estas tábuas eram unidas por baixo e ajustadas por cima por meio de uma argola. Assim se fez com ambas as tábuas das esquinas. 
Exodus36:30 Havia, portanto, oito tábuas com os seus correspondentes dezasseis suportes, dois debaixo de cada tábua." 
Exodus36:31 Fizeram-se também cinco travessas de acácia para as tábuas de um dos lados do santuário," 
Exodus36:32 cinco para as tábuas do outro lado e cinco para as tábuas do fundo do santuário, do lado ocidental." 
Exodus36:33 A travessa do meio ia de uma extremidade à outra das tábuas. 
Exodus36:34 Revestiram de ouro todas as tábuas e fizeram para elas argolas de ouro, por onde deviam passar as travessas, já revestidas de ouro." 
Exodus36:35 Depois fizeram a cortina com telas de púrpura violácea, escarlate e carmesim e de linho retorcido, com querubins bordados artisticamente." 
Exodus36:36 Suspenderam então o véu em quatro colunas de acácia, revestidas de ouro, com ganchos de ouro, montados sobre quatro pedestais de prata." 
Exodus36:37 Para a entrada da tenda fizeram uma cortina de tecidos de púrpura violácea, escarlate e carmesim e de linho retorcido, artisticamente bordado." 
Exodus36:38 Para esta cortina, fizeram cinco colunas com ganchos e com as suas cinco bases de cobre e revestiram de ouro a parte superior das colunas e as argolas." 
Exodus37:1 Beçalel fez também a arca, de madeira de acácia, com metro e meio de comprimento, setenta e cinco centímetros de largura e setenta e cinco centímetros de altura." 
Exodus37:2 Revestiu-a de ouro puro, por dentro e por fora, e colocou-lhe em volta uma cercadura de ouro." 
Exodus37:3 Mandou fundir para a arca quatro argolas de ouro, que prendeu nos seus quatro cantos, duas de cada lado." 
Exodus37:4 Fez varais de acácia, revestidos de ouro," 
Exodus37:5 e enfiou-os nas argolas colocadas nos lados da arca para a transportar. 
Exodus37:6 Fez também por cima da arca uma cobertura de ouro puro, com metro e meio de comprimento e setenta e cinco centímetros de largura," 
Exodus37:7 com dois querubins de ouro, trabalhados a martelo," 
Exodus37:8 de uma só peça, um em cada extremidade," 
Exodus37:9 em frente um do outro, mas com as asas estendidas para diante, inclinados por cima de toda a cobertura da arca." 
Exodus37:10 Beçalel fez depois uma mesa de madeira de acácia, com um metro de comprimento, cinquenta centímetros de largura e setenta e cinco centímetros de altura." 
Exodus37:11 Revestiu-a de ouro puro e pôs-lhe em volta uma cercadura de ouro. 
Exodus37:12 Em volta da mesa fez um caixilho de uns sete centímetros, com uma cercadura de ouro a toda a volta." 
Exodus37:13 Fundiu para a mesa quatro argolas de ouro e prendeu-as nas quatro extremidades formadas pelos quatro pés," 
Exodus37:14 de modo a ficarem junto do caixilho, para por elas passarem os varais que serviam para transportar a mesa." 
Exodus37:15 Os varais para transportar a mesa foram feitos de acácia e revestidos de ouro. 
Exodus37:16 Fez também de ouro puro os pratos, as colheres, as jarras e as taças para as ofertas de líquidos." 
Exodus37:17 Beçalel fez também o candelabro de ouro puro, trabalhado a martelo. A base, a haste, os cálices, os botões e as flores do candelabro formavam uma única peça." 
Exodus37:18 Dos lados saíam seis braços, três de cada lado." 
Exodus37:19 Em cada um dos seis braços havia três cálices em forma de flor de amendoeira, com botão e flor." 
Exodus37:20 Na haste principal do candelabro havia quatro cálices em forma de flor de amendoeira, com os seus botões e flores;" 
Exodus37:21 cada um dos três pares de braços que saíam do candelabro tinham um cálice na sua parte inferior. 
Exodus37:22 Os cálices e os braços formavam uma só peça com o candelabro, toda de ouro puro, trabalhado a martelo." 
Exodus37:23 Fez também de ouro puro sete lâmpadas, os espevitadores e os apagadores." 
Exodus37:24 Na execução do candelabro e de todos os seus acessórios utilizou uns trinta quilos de ouro puro. 
Exodus37:25 Beçalel fez o altar de incenso com madeira de acácia. Era quadrado, com cinquenta centímetros de cada lado e um metro de altura. Os cantos salientes do altar formavam com ele uma única peça." 
Exodus37:26 Revestiu de ouro puro a parte superior do altar, todos os lados e os cantos. Colocou-lhe em volta uma guarnição de ouro." 
Exodus37:27 Pôs-lhe argolas de ouro por cima da guarnição, duas de cada lado, para por elas passarem dois varais, destinados a transportá-lo." 
Exodus37:28 Os varais foram feitos de acácia e revestidos de ouro. 
Exodus37:29 Beçalel fez também o óleo santo de consagração e o incenso de perfume puro, como fazem os perfumistas." 
Exodus38:1 Com madeira de acácia, Beçalel fez o altar dos holocaustos, de forma quadrangular, com dois metros e meio de cada lado e um metro e meio de altura." 
Exodus38:2 Fez os quatro cantos com saliências, que formavam uma única peça com o altar, o qual revestiu de cobre." 
Exodus38:3 Fez também de cobre todos os utensílios do altar: cinzeiros, para recolher a cinza, pás, bacias, tenazes e braseiras." 
Exodus38:4 Fez para o altar uma grade de cobre em forma de rede, que colocou em baixo, sob a moldura do altar, de modo a ficar a meia altura do mesmo." 
Exodus38:5 Para os quatro cantos da grade de cobre, fundiu quatro argolas, destinadas a receberem os varais." 
Exodus38:6 Os varais para o altar foram feitos de acácia e revestidos de cobre. 
Exodus38:7 Meteu os varais nas argolas dos dois lados, para poder ser transportado. O altar foi feito de madeira e ficou oco." 
Exodus38:8 Com os espelhos das mulheres, que serviam à entrada da tenda do encontro, Beçalel fez a bacia e a base de cobre." 
Exodus38:9 Fez depois o átrio do santuário. No lado sul, fez cortinados de linho retorcido, num comprimento de cinquenta metros," 
Exodus38:10 suportados por vinte colunas, assentes em vinte bases de cobre. Os ganchos das colunas e as suas molduras eram de prata." 
Exodus38:11 No lado norte, os cortinados tinham também cinquenta metros de comprimento, suportados por vinte colunas, assentes em vinte bases de cobre. Os ganchos das colunas e as suas molduras eram de prata." 
Exodus38:12 Do lado ocidental, tinha vinte e cinco metros de cortinados, suportados por dez colunas, assentes em dez bases. Os ganchos das colunas e as suas molduras eram de prata." 
Exodus38:13 Do lado oriental, tinha vinte e cinco metros de cortinados." 
Exodus38:14 Dum lado da entrada, havia sete metros e meio de cortinados suportados por três colunas e três bases" 
Exodus38:15 e do outro, havia também sete metros e meio de cortinados, suportados por três colunas e três bases." 
Exodus38:16 Os cortinados em volta do átrio eram todos de linho retorcido. 
Exodus38:17 As bases das colunas eram de cobre, os ganchos das colunas e as molduras eram de prata e a parte superior das colunas foi revestida de prata. Todas as colunas do átrio tinham argolas de prata." 
Exodus38:18 A cortina da entrada do átrio era de tecidos de púrpura violácea, escarlate e carmesim e linho retorcido, sendo toda artisticamente bordada. Media de comprimento dez metros e de altura dois metros e meio, e era igual aos cortinados do átrio." 
Exodus38:19 Tinha quatro colunas, com quatro bases de cobre; os ganchos eram de prata e a parte superior das colunas era revestida de prata, bem como os seus varões." 
Exodus38:20 Todas as estacas para o santuário e para o átrio eram de cobre. 
Exodus38:21 Esta é a relação dos materiais empregados no santuário, que devia guardar o documento da aliança, feita pelos levitas, por ordem de Moisés, sob a direção de Itamar, filho do sacerdote Aarão." 
Exodus38:22 Beçalel, filho de Uri e neto de Hur, da tribo de Judá, executou tudo o que o Senhor tinha ordenado a Moisés," 
Exodus38:23 tendo como auxiliar Oliab, filho de Aisamac, da tribo de Dan, hábil na escultura e em idealizar e bordar tecidos de púrpura violácea, escarlate e carmesim e linho fino." 
Exodus38:24 O total do ouro utilizado em todos os trabalhos do santuário, ouro oferecido ao Senhor, atingiu novecentos e sessenta e cinco quilos, segundo o peso oficial do santuário." 
Exodus38:25 A prata recolhida entre os membros da comunidade de Israel, segundo ficou recenseado, elevava-se a mais de três mil e trezentos quilos, segundo o peso oficial do santuário." 
Exodus38:26 Todos os homens incluídos no recenseamento, maiores de vinte anos, eram seiscentos e três mil e quinhentos e cinquenta, tendo cada um deles dado mais de cinco gramas de prata, segundo o peso do santuário." 
Exodus38:27 Havia também três mil e trezentos quilos de prata para fundir as bases para o santuário e para a cortina. Toda esta prata foi usada em cem bases, ou seja, trinta e três quilos de prata em cada base." 
Exodus38:28 Com a restante prata que se recolheu em toda a comunidade, fizeram-se os ganchos para as colunas, o revestimento da parte superior das colunas e os varões para as colunas." 
Exodus38:29 O cobre oferecido ao Senhor atingiu mais de dois mil e trezentos quilos. 
Exodus38:30 Com esse cobre fizeram-se as bases para a porta da tenda do encontro, o altar de cobre e a sua grade de cobre e todos os utensílios do altar," 
Exodus38:31 assim como as bases e as estacas para o átrio que rodeava o santuário e as bases para a porta do átrio e as estacas do santuário. 
Exodus39:1 Com os tecidos de púrpura violácea, escarlate e carmesim fizeram as vestes sagradas, para o serviço no santuário, e os ornamentos sagrados para Aarão, como o Senhor tinha ordenado a Moisés." 
Exodus39:2 Para fazer a insígnia de oráculo usaram ouro, tecidos de púrpura violácea, escarlate e carmesim e linho retorcido." 
Exodus39:3 Estenderam o ouro em lâminas e cortaram fios, que entrelaçaram nos vários tecidos de púrpura violácea, escarlate e carmesim e no linho fino, executando bordados artísticos." 
Exodus39:4 Fizeram duas tiras que se uniam nas extremidades e passavam pelos ombros da veste. 
Exodus39:5 O cinto, que servia para a segurar, era do mesmo tecido e foi trabalhado da mesma forma: de ouro, tecidos de púrpura violácea, escarlate e carmesim e linho retorcido, como o Senhor tinha ordenado a Moisés." 
Exodus39:6 Montaram depois as pedras de ónix em engastes de ouro e gravaram nelas, como se gravam os sinetes, os nomes dos filhos de Israel." 
Exodus39:7 Como o Senhor tinha ordenado a Moisés, colocaram depois as pedras nas tiras da insígnia de oráculo, que passam pelos ombros do sacerdote, para o Senhor se lembrar dos israelitas." 
Exodus39:8 Confecionaram o peitoral, obra de arte como a insígnia de oráculo, de ouro, tecidos de púrpura violácea, escarlate e carmesim e linho retorcido." 
Exodus39:9 Era quadrado, dobrado em dois, com um palmo de cada lado." 
Exodus39:10 Guarneceram-no de quatro fiadas de pedras preciosas. Na primeira fiada colocaram um rubi, um topázio e uma esmeralda;" 
Exodus39:11 na segunda fila, um jaspe, uma safira e um diamante;" 
Exodus39:12 na terceira, uma opala, uma ágata e uma ametista;" 
Exodus39:13 na quarta, um crisólito, um ónix e um jaspe. Todas estas pedras estavam engastadas em ouro," 
Exodus39:14 correspondendo aos nomes dos doze filhos de Israel. Em cada uma das pedras estava gravado, em forma de sinete, o nome de uma das doze tribos." 
Exodus39:15 Sobre o peitoral, fizeram pequenas correntes de ouro puro, entrelaçadas em forma de cordão." 
Exodus39:16 Fizeram também dois engastes e duas argolas de ouro, que colocaram nos dois cantos do peitoral." 
Exodus39:17 Passaram depois as duas correntes de ouro pelas duas argolas dos cantos do peitoral 
Exodus39:18 e fixaram as duas pontas de cada corrente nos dois engastes, segurando-as pela frente às duas tiras que passam pelos ombros da insígnia de oráculo." 
Exodus39:19 Fizeram igualmente duas argolas de ouro, que fixaram nas pontas de baixo do peitoral, na orla interior, que se justapõe à insígnia." 
Exodus39:20 Fizeram outras duas argolas de ouro, que fixaram debaixo das duas faixas da insígnia, do lado da frente, no ponto em que elas se unem por cima do cinto da insígnia." 
Exodus39:21 Prenderam o peitoral, ligando as suas argolas às da insígnia, por meio de um cordão de púrpura violácea, de forma a fixar o peitoral sobre o cinto da insígnia, para que o peitoral não oscile, como o Senhor tinha ordenado a Moisés." 
Exodus39:22 O manto da insígnia sacerdotal foi inteiramente feito de tecidos de púrpura violácea," 
Exodus39:23 com uma abertura, como a abertura de uma cota de malha, toda debruada, para evitar os rasgões." 
Exodus39:24 Em volta da orla inferior, colocaram romãs de púrpura violácea, escarlate e carmesim." 
Exodus39:25 Fizeram campainhas de ouro puro e entremearam-nas em toda a volta, com as romãs na orla do manto." 
Exodus39:26 Era uma campainha seguida de uma romã, em toda a orla inferior do manto, para as funções litúrgicas, como o Senhor tinha ordenado a Moisés." 
Exodus39:27 As túnicas para Aarão e seus filhos foram feitas de linho fino e bordadas artisticamente," 
Exodus39:28 bem como o turbante, as tiaras para as cerimónias e os calções, tudo de linho retorcido;" 
Exodus39:29 o cinto também de linho retorcido e de tecidos de púrpura violácea, escarlate e carmesim, bordado, como o Senhor tinha ordenado a Moisés." 
Exodus39:30 Fizeram também a placa sagrada de ouro puro, na qual gravaram, como se fosse um sinete, as palavras «Consagrado ao Senhor»." 
Exodus39:31 Prenderam-na com uma fita de tecido de púrpura violácea, na parte da frente do turbante, como o Senhor tinha ordenado a Moisés." 
Exodus39:32 A construção do santuário e da tenda do encontro chegou ao fim. Os israelitas fizeram tudo exatamente como o Senhor tinha ordenado a Moisés. 
Exodus39:33 Entregaram então a Moisés o santuário, a tenda e todos os seus utensílios: ganchos, tábuas, travessas, colunas e bases;" 
Exodus39:34 a cobertura de peles de carneiro tingidas de vermelho, a cobertura de peles finas, a cortina em frente da arca;" 
Exodus39:35 a arca com o documento da aliança com os seus varais e a cobertura; 
Exodus39:36 a mesa com todos os seus utensílios e os pães consagrados ao Senhor; 
Exodus39:37 o candelabro de ouro puro, com todas as lâmpadas preparadas, todos os acessórios e o azeite para o candelabro;" 
Exodus39:38 o altar de ouro, o óleo de consagração, o incenso aromático; a cortina para a entrada da tenda;" 
Exodus39:39 o altar de cobre, com a sua grade de cobre, os varais e todos os seus utensílios; a bacia com a base;" 
Exodus39:40 os cortinados do átrio, as colunas e as bases; a cortina da porta do átrio, com os seus cordões, estacas e todos os utensílios para o serviço do santuário e da tenda do encontro;" 
Exodus39:41 as vestes litúrgicas para o serviço no santuário, os ornamentos sagrados do sacerdote Aarão e as vestes para os seus filhos usarem nas funções sacerdotais." 
Exodus39:42 Os israelitas fizeram tudo como o Senhor tinha ordenado a Moisés 
Exodus39:43 e, quando Moisés verificou que tudo fora executado como o Senhor tinha dito, abençoou-os." 
Exodus40:1 O Senhor disse mais uma vez a Moisés: 
Exodus40:2 «No primeiro dia do primeiro mês, deverás instalar o santuário da tenda do encontro." 
Exodus40:3 Põe lá dentro a arca com o documento da aliança e separa-a com a cortina. 
Exodus40:4 Põe também lá dentro a mesa e o candelabro. Guarnece a mesa e coloca as lâmpadas no candelabro. 
Exodus40:5 Põe o altar de ouro para o incenso diante da arca da aliança e suspende a cortina da entrada do santuário. 
Exodus40:6 Põe depois o altar dos holocaustos à entrada do santuário da tenda do encontro. 
Exodus40:7 Coloca a bacia entre a tenda e o altar e enche-a de água. 
Exodus40:8 Instala depois o átrio todo em volta e coloca a cortina à entrada do átrio. 
Exodus40:9 Seguidamente derrama o óleo da consagração sobre o santuário e sobre tudo o que está nele. Assim farás a sua consagração, com todos os seus utensílios, e será um lugar sagrado." 
Exodus40:10 Derrama também óleo de consagração sobre o altar dos holocaustos e sobre todos os seus utensílios. Assim o consagrarás e será um lugar santíssimo. 
Exodus40:11 Derrama óleo sobre a bacia e sobre a sua base e assim a consagrarás.» 
Exodus40:12 «Leva depois Aarão e os seus filhos até à entrada da tenda do encontro e diz-lhes para se lavarem com água. 
Exodus40:13 Reveste Aarão com vestes sagradas, unge-o com óleo e consagra-o para me servir como sacerdote." 
Exodus40:14 Manda aproximar os seus filhos, veste-lhes as túnicas" 
Exodus40:15 e derrama óleo sobre eles, como fizeste com Aarão, seu pai, para que sejam meus sacerdotes. Esta unção serve para lhes conferir um sacerdócio eterno, a eles e aos seus descendentes, através dos séculos.»" 
Exodus40:16 Moisés obedeceu e fez tudo como o Senhor lhe tinha ordenado. 
Exodus40:17 No primeiro dia do primeiro mês do segundo ano, depois da saída do Egito, foi instalado o santuário." 
Exodus40:18 Moisés instalou o santuário e assentou as suas bases, colocou as tábuas e as travessas e ergueu as colunas;" 
Exodus40:19 estendeu a tenda sobre o santuário e colocou a cobertura na parte superior da tenda, tal como o Senhor lhe tinha ordenado." 
Exodus40:20 Depois pegou no documento da aliança e depositou-o na arca; enfiou os varais na arca e colocou sobre ela a cobertura. 
Exodus40:21 Levou a arca para o santuário e suspendeu o véu de proteção, para cobrir a arca da aliança, como o Senhor lhe tinha ordenado." 
Exodus40:22 Colocou, em seguida, a mesa na tenda do encontro, no lado norte do santuário, da parte de fora da cortina," 
Exodus40:23 e distribuiu ordenadamente sobre ela os pães, diante do Senhor, tal como o Senhor lhe tinha ordenado." 
Exodus40:24 Colocou o candelabro na tenda, diante da mesa, no lado sul do santuário," 
Exodus40:25 e acendeu as lâmpadas diante do Senhor, como o Senhor lhe tinha ordenado." 
Exodus40:26 Pôs o altar de ouro dentro da tenda do encontro, diante da cortina," 
Exodus40:27 e queimou nele o incenso aromático, tal como o Senhor lhe tinha ordenado." 
Exodus40:28 Depois Moisés fixou a cortina à entrada do santuário 
Exodus40:29 e pôs o altar dos holocaustos à entrada do santuário da tenda do encontro, e ali sobre aquele altar apresentou holocaustos e ofertas de cereais, tal como o Senhor lhe tinha ordenado." 
Exodus40:30 Instalou a bacia entre a tenda e o altar e nela deitou água para as abluções. 
Exodus40:31 Moisés, Aarão e os filhos deviam lavar ali as mãos e os pés." 
Exodus40:32 Lavavam-se quando entravam na tenda do encontro e quando se aproximavam do altar, como o Senhor tinha ordenado a Moisés." 
Exodus40:33 Finalmente, Moisés instalou o átrio em volta do santuário e do altar e colocou a cortina à porta do átrio. E assim concluiu Moisés a sua obra." 
Exodus40:34 Então a nuvem cobriu a tenda do encontro e a glória do Senhor encheu o santuário. 
Exodus40:35 Moisés não pôde entrar na tenda, porque a nuvem a envolvia e a glória do Senhor enchia o santuário." 
Exodus40:36 Sempre que a nuvem que estava por cima do santuário se levantava, os filhos de Israel partiam em viagem;" 
Exodus40:37 mas, quando a nuvem não se levantava, permaneciam no mesmo lugar, aguardando o momento em que se levantasse de novo." 
Exodus40:38 Ao longo de todas as viagens dos israelitas e à vista de todos eles, a nuvem do Senhor pairava sobre o santuário, durante o dia; e durante a noite, brilhava sobre ele como um fogo." 
Leviticus1:1 O Senhor chamou por Moisés, da tenda do encontro, e mandou-lhe" 
Leviticus1:2 que fosse comunicar aos israelitas as seguintes ordens: «Quando um de vós quiser oferecer ao Senhor um animal, pode escolher para isso uma cabeça de gado graúdo ou de gado miúdo." 
Leviticus1:3 Se oferecer uma cabeça de gado graúdo em holocausto, deve escolher um touro sem nenhum defeito e levá-lo à entrada da tenda do encontro, para poder ser aceite pelo Senhor." 
Leviticus1:4 Aí deve colocar a mão sobre a cabeça do animal oferecido, para ser aceite pelo Senhor como ritual de expiação." 
Leviticus1:5 E assim deve degolar o animal diante do santuário de Deus. Os sacerdotes, descendentes de Aarão, farão a oferta do sangue e com ele aspergirão a toda a volta do altar, que está à entrada da tenda do encontro." 
Leviticus1:6 Podem então esfolar o animal oferecido e cortá-lo nas porções devidas. 
Leviticus1:7 Os descendentes do sacerdote Aarão devem acender o fogo sobre o altar e colocar lenha sobre ele 
Leviticus1:8 e depois devem pôr os bocados correspondentes à cabeça e às gorduras sobre a lenha do fogo que está sobre o altar. 
Leviticus1:9 Primeiro devem lavar as vísceras e as patas do animal e depois um sacerdote queimará tudo isso sobre o fogo que arde no altar. É um holocausto, uma oferta para ser queimada em odor agradável ao Senhor." 
Leviticus1:10 Se quiser oferecer em holocausto uma cabeça de gado miúdo, ovino ou caprino, deve escolher igualmente um animal macho e sem nenhum defeito." 
Leviticus1:11 Deve degolá-lo a norte do altar, junto do santuário do Senhor, e os sacerdotes, descendentes de Aarão, aspergirão com o sangue a toda a volta do altar." 
Leviticus1:12 Depois cortá-lo-á nas porções devidas e o sacerdote colocará a cabeça e as gorduras sobre a lenha que está a arder no altar. 
Leviticus1:13 Primeiro, deve lavar as vísceras e as patas do animal, e depois o sacerdote oferecerá tudo isso, queimando-o no altar. É um holocausto, uma oferta para ser queimada de odor agradável ao Senhor." 
Leviticus1:14 Se são aves o que ele oferecer ao Senhor, oferecerá rolas ou pombos." 
Leviticus1:15 O sacerdote levará ao altar a ave oferecida, cortar-lhe-á a cabeça e queimá-la-á sobre o altar, depois de escorrer o sangue num dos lados do altar." 
Leviticus1:16 O papo com o seu conteúdo deve arrancá-lo e atirá-lo para o lugar destinado às cinzas, perto do altar, a oriente do mesmo." 
Leviticus1:17 Depois abre a ave entre as asas, sem chegar a separar as duas metades, e queima-a sobre o fogo aceso no altar. É uma oferta que é queimada em honra do Senhor e que será do seu agrado.»" 
Leviticus2:1 «Quando alguém quiser fazer ao Senhor uma oferta de cereais, ofereça-lhe da melhor farinha, derrame sobre ela azeite e espalhe por cima incenso." 
Leviticus2:2 Leve-a aos sacerdotes, descendentes de Aarão, e um deles pegará numa mão-cheia daquela farinha, com o azeite e o incenso, e queimá-los-á sobre o altar, como memorial. É uma oferta para ser queimada em honra do Senhor e que será do seu agrado." 
Leviticus2:3 O resto da oferta será para Aarão e seus descendentes, como parte mais sagrada da oferta destinada ao Senhor." 
Leviticus2:4 Se se trata de apresentar uma oferta de farinha cozida no forno, deves fazer tortas da melhor farinha, sem fermento, amassadas com azeite, e também bolos da melhor farinha e untados com azeite." 
Leviticus2:5 Se quiseres oferecer qualquer coisa cozida sobre a chapa, oferece da melhor farinha amassada com azeite e sem fermento." 
Leviticus2:6 Corta-a em bocados e derrama azeite por cima. É uma oferta de cereais. 
Leviticus2:7 Se quiseres oferecer alguma coisa preparada na sertã, deve ser da melhor farinha e derrama-lhe azeite por cima." 
Leviticus2:8 Leva a oferta assim preparada ao Senhor e apresenta-a ao sacerdote, para ele a colocar junto do altar." 
Leviticus2:9 O sacerdote retira dela a parte que serve de memorial, para a queimar sobre o altar. É uma oferta para ser queimada em honra do Senhor e será do seu agrado." 
Leviticus2:10 O resto da oferta será para Aarão e seus descendentes, como parte mais sagrada da oferta destinada ao Senhor." 
Leviticus2:11 Qualquer oferta de cereais que apresentarem ao Senhor deve ser sem fermento, pois nunca devem pôr levedura nem mel numa oferta que vai ser queimada em honra do Senhor." 
Leviticus2:12 Podem oferecer essas coisas ao Senhor em homenagem pelos primeiros frutos da terra. Mas não os devem queimar sobre o altar, como se fosse uma oferta do agrado do Senhor." 
Leviticus2:13 Deves pôr sal em todas estas ofertas de cereais. O sal sobre as tuas ofertas simboliza a aliança que Deus fez contigo. Põe sal em todas as tuas ofertas. 
Leviticus2:14 Quando tiveres que oferecer ao Senhor os primeiros cereais da terra, faz uma oferta de espigas tenras passadas pelo fogo e esmagadas." 
Leviticus2:15 Por cima delas derramarás azeite e colocarás incenso. É uma oferta de cereais. 
Leviticus2:16 O sacerdote queimará como memorial parte das espigas esmagadas e regadas com azeite, junto com todo o incenso. É uma oferta para ser queimada em honra do Senhor.»" 
Leviticus3:1 «Se alguém oferecer em sacrifício de comunhão uma cabeça de gado bovino, pode oferecer ao Senhor um boi ou uma vaca, mas sem nenhum defeito." 
Leviticus3:2 Depois de ter colocado a mão sobre a cabeça do animal que vai oferecer, degola-o à entrada da tenda do encontro. E os sacerdotes, descendentes de Aarão, aspergirão com o sangue a toda a volta do altar." 
Leviticus3:3 Deste sacrifício de comunhão o sacerdote queimará em honra do Senhor a gordura que há na barriga do animal," 
Leviticus3:4 os dois rins com a gordura que os envolve e a membrana do fígado com a gordura que o cobre e que se retira juntamente com os rins. 
Leviticus3:5 Os sacerdotes, descendentes de Aarão, devem queimar tudo isso no altar junto com o holocausto que vai ser queimado sobre a lenha. É uma oferta para ser queimada em honra do Senhor e que será do seu agrado." 
Leviticus3:6 Se alguém oferecer ao Senhor uma cabeça de gado miúdo em sacrifício de comunhão, pode oferecer um animal macho ou uma fêmea, mas sem nenhum defeito." 
Leviticus3:7 Se oferecer um cordeiro, deve levá-lo ao santuário do Senhor;" 
Leviticus3:8 deve colocar a mão sobre a cabeça do animal oferecido e degolá-lo, diante da tenda do encontro. Os descendentes de Aarão aspergirão com o sangue do animal a toda a volta do altar." 
Leviticus3:9 Desse sacrifício de comunhão, devem queimar como oferta ao Senhor a cauda, cortada bem rente, e toda a gordura: toda a gordura que há na barriga do animal," 
Leviticus3:10 os dois rins e a gordura que os envolve e a membrana do fígado com a gordura que o cobre e que se retira juntamente com os rins. 
Leviticus3:11 O sacerdote queima-a sobre o altar. É uma refeição junto com oferta para ser queimada em honra do Senhor. 
Leviticus3:12 Se a oferta for um cabrito, deve levá-lo ao santuário do Senhor," 
Leviticus3:13 colocar-lhe a mão sobre a cabeça e degolá-lo diante da tenda do encontro. E os sacerdotes, descendentes de Aarão, aspergirão com o sangue a toda a volta do altar." 
Leviticus3:14 O sacerdote deve queimar, como oferta em honra do Senhor, toda a gordura que há na barriga do animal," 
Leviticus3:15 os dois rins e a gordura que os envolve e a membrana do fígado com a gordura que o cobre e que se retira juntamente com os rins. 
Leviticus3:16 Toda a gordura será para o Senhor; o sacerdote deve queimá-la sobre o altar. É uma refeição junto com oferta, para ser queimada em honra do Senhor." 
Leviticus3:17 Esta é uma lei válida para sempre, para todos os vossos descendentes, onde quer que se encontrem: “Não devem comer nem a gordura nem o sangue.”»" 
Leviticus4:1 O Senhor ordenou a Moisés 
Leviticus4:2 que fosse comunicar aos israelitas as seguintes ordens: «Se alguém, involuntariamente, faz algo que estava proibido por um dos mandamentos do Senhor, deve proceder da seguinte maneira:" 
Leviticus4:3 Se for um sacerdote consagrado que tiver cometido o pecado, comprometendo com a sua culpa todo o povo, oferecerá ao Senhor, como sacrifício pelo seu pecado, um novilho sem nenhum defeito." 
Leviticus4:4 Levará o novilho ao santuário do Senhor, à entrada da tenda do encontro, colocará a mão sobre a cabeça do novilho e degolará esse novilho no santuário do Senhor." 
Leviticus4:5 O sacerdote consagrado levará o sangue do novilho para dentro da tenda do encontro," 
Leviticus4:6 mergulhará o dedo no sangue e fará sete vezes a aspersão com esse sangue, na presença do Senhor, diante da cortina do santuário." 
Leviticus4:7 O sacerdote untará com sangue os cantos salientes do altar, onde se queimam os perfumes e que está diante do Senhor, na tenda do encontro, e derramará o resto do sangue do novilho junto ao altar dos holocaustos, que está à entrada da tenda do encontro." 
Leviticus4:8 Retirará toda a gordura do novilho oferecido em sacrifício pelo pecado: toda a gordura que há na barriga do animal," 
Leviticus4:9 os dois rins e a gordura que os envolve e a membrana do fígado com a gordura que o cobre e que se retira juntamente com os rins," 
Leviticus4:10 tal como se faz com o touro oferecido no sacrifício de comunhão. E o sacerdote queima tudo isso no altar dos holocaustos. 
Leviticus4:11 O resto do novilho, a pele, a carne juntamente com a cabeça, as pernas, as vísceras e os intestinos," 
Leviticus4:12 deve mandá-lo levar para fora do acampamento, para um lugar ritualmente puro, onde se despejam as cinzas, e ali, no vazadouro das cinzas, será atirado ao fogo." 
Leviticus4:13 Se foi toda a comunidade israelita que involuntariamente transgrediu alguma proibição do Senhor e assim incorreu em culpa," 
Leviticus4:14 quando se der conta da falta cometida, deve oferecer um novilho em sacrifício pelo pecado e levá-lo diante da tenda do encontro." 
Leviticus4:15 Os anciãos da comunidade colocarão as mãos sobre a cabeça do novilho, na presença do Senhor, e aí mesmo o novilho será degolado." 
Leviticus4:16 O sacerdote consagrado levará do sangue do novilho para dentro da tenda do encontro 
Leviticus4:17 e, molhando o dedo nesse sangue, faz com ele sete aspersões na presença do Senhor, diante da cortina do santuário." 
Leviticus4:18 Com o mesmo sangue unta os cantos salientes do altar que está diante do Senhor, dentro da tenda do encontro. O resto do sangue derrama-o junto do altar dos holocaustos, que está diante da tenda do encontro." 
Leviticus4:19 Quanto às gorduras, deve tirá-las todas e queimá-las no altar." 
Leviticus4:20 Isto é, deve fazer com este novilho o que se mandou fazer com o touro oferecido em sacrifício pelo pecado. O sacerdote fará pelos israelitas o ritual do perdão e o seu pecado ser-lhes-á perdoado." 
Leviticus4:21 O sacerdote manda levar o novilho para fora do acampamento e aí o deitará ao fogo, como já foi dito para o outro novilho. É um sacrifício pelo pecado da comunidade." 
Leviticus4:22 Se for um chefe a cometer uma transgressão e fez algo que estava proibido por qualquer mandamento do Senhor, involuntariamente, é igualmente culpado." 
Leviticus4:23 Se lhe fizerem ver o pecado que cometeu, deve oferecer pelo seu pecado um bode, sem nenhum defeito." 
Leviticus4:24 O chefe em questão colocará a mão sobre a cabeça do bode e o degolará, no local onde se degolam os animais oferecidos em holocausto, no santuário do Senhor. É um sacrifício pelo pecado." 
Leviticus4:25 O sacerdote pegará em sangue do bode oferecido pelo pecado e untará com ele os cantos salientes do altar dos holocaustos e o resto do sangue derramá-lo-á junto ao mesmo altar. 
Leviticus4:26 A gordura do animal queimá-la-á toda no altar, como no caso dos sacrifícios de comunhão. O sacerdote fará por si mesmo o ritual do perdão e o seu pecado ser-lhe-á perdoado." 
Leviticus4:27 Se for um simples cidadão aquele que transgrediu alguma ordem ou algum mandamento do Senhor, involuntariamente, é igualmente culpado." 
Leviticus4:28 Se lhe fizerem ver o pecado que ele cometeu, deve oferecer, em sacrifício pelo pecado que cometeu, uma cabra sem nenhum defeito." 
Leviticus4:29 A pessoa em questão colocará a mão sobre a cabeça do animal oferecido e o degolará no lugar próprio para os holocaustos. 
Leviticus4:30 O sacerdote molhará um dedo no sangue do animal e untará com ele os ângulos salientes do altar dos holocaustos e o resto do sangue deve derramá-lo junto ao altar. 
Leviticus4:31 A gordura, deve tirá-la toda, como está mandado no caso de sacrifícios de comunhão e deve queimá-la no altar em honra do Senhor e será do seu agrado. O sacerdote fará por ele expiação e o seu pecado ser-lhe-á perdoado." 
Leviticus4:32 Mas se ele prefere oferecer um cordeiro como sacrifício pelo pecado, deve ser uma fêmea e sem nenhum defeito." 
Leviticus4:33 Ele mesmo colocará a mão sobre a cabeça da vítima e a degolará como sacrifício pelo pecado, no lugar próprio para degolar animais oferecidos em holocausto." 
Leviticus4:34 O sacerdote molhará o dedo no sangue da vítima e untará os ângulos salientes do altar dos holocaustos e o resto do sangue derramá-lo-á junto ao altar. 
Leviticus4:35 Quanto à gordura, o sacerdote deve retirá-la toda, como se mandou retirar ao cordeiro oferecido em sacrifício de comunhão, e queimá-la no fogo, sobre o altar, em honra do Senhor. O sacerdote fará igualmente por ele expiação e o seu pecado ser-lhe-á perdoado.»" 
Leviticus5:1 «Se alguém foi intimado a servir de testemunha sobre alguma coisa que viu ou de que teve conhecimento e se recusa a fazê-lo, é culpado dum pecado." 
Leviticus5:2 Se alguém tocar em qualquer coisa de impuro, mesmo sem dar por isso, por exemplo, o cadáver dum animal impuro, selvagem ou doméstico, ou dum réptil impuro, essa pessoa é culpada e fica impura." 
Leviticus5:3 Se alguém sem se dar conta, tocar numa pessoa que está impura, manchada com qualquer espécie de impureza, se vier a saber disso, incorre igualmente em culpa." 
Leviticus5:4 Se alguém, sem se dar conta na altura, faz um juramento levianamente, quer seja para fazer bem quer seja para fazer mal, e depois se apercebe do que fez, também neste caso incorre em culpa." 
Leviticus5:5 Quem incorreu numa culpa destas deve declarar em que é que se tornou culpado 
Leviticus5:6 e deve apresentar ao Senhor, como oferta pelo pecado que cometeu, uma ovelha ou uma cabra. O sacerdote fará por ele expiação pelo pecado que cometeu." 
Leviticus5:7 Se alguém não tiver possibilidades de oferecer uma cabeça de gado, pode oferecer ao Senhor, pelo seu pecado, duas rolas ou dois pombos, um como sacrifício pelo pecado e outro como holocausto." 
Leviticus5:8 Leva-os ao sacerdote e este oferece primeiramente o que é em sacrifício pelo pecado, quebrando-lhe a cabeça pela nuca, mas sem a separar." 
Leviticus5:9 Com o sangue da vítima salpicará a parede do altar e o restante será derramado junto ao altar. É um sacrifício pelo pecado. 
Leviticus5:10 Com o segundo fará um holocausto, de acordo com as normas. O sacerdote fará por ele expiação pelo pecado que cometeu e ser-lhe-á perdoado." 
Leviticus5:11 Se ainda não tiver possibilidades de conseguir as duas rolas ou dois pombos, pode levar simplesmente, como sacrifício pelo pecado que cometeu, quatro quilos da melhor farinha. Mas não derramará sobre ela azeite nem porá incenso, porque se trata dum sacrifício pelo pecado." 
Leviticus5:12 Leve-a ao sacerdote e este retirará dela uma mão-cheia, para ser queimada sobre o altar, servindo de memorial. É uma oferta pelo pecado." 
Leviticus5:13 O sacerdote fará por ele expiação pelo pecado que cometeu, em qualquer destes casos, e ser-lhe-á perdoado. O resto, como nas ofertas de cereais, é para o sacerdote.»" 
Leviticus5:14 O Senhor disse a Moisés: 
Leviticus5:15 «Se alguém involuntariamente transgredir alguma das leis sobre as ofertas ao Senhor, apresentará ao Senhor, como oferta de reparação por esse engano, um carneiro sem nenhum defeito. O valor do carneiro a oferecer deve ser calculado em prata, segundo os pesos usados no templo." 
Leviticus5:16 Deve restituir na proporção do prejuízo que causou na oferta a Deus e deve acrescentar mais vinte por cento do seu valor, entregando tudo ao sacerdote. Depois de oferecer o carneiro, o sacerdote fará por ele expiação e ser-lhe-á perdoado." 
Leviticus5:17 Se alguém cometeu um pecado, transgredindo involuntariamente algum dos mandamentos ou proibições que o Senhor deu, é igualmente culpado e responsável." 
Leviticus5:18 Deve levar ao sacerdote um carneiro, conforme a importância da culpa. O sacerdote fará expiação pela falta involuntária, que ele cometeu e ser-lhe-á perdoado." 
Leviticus5:19 É um sacrifício de reparação, porque, diante do Senhor, ele era realmente culpado.»" 
Leviticus5:20 O Senhor disse a Moisés: 
Leviticus5:21 «Se alguém cometer contra o Senhor o delito de prejudicar um seu compatriota; por exemplo, se mentir acerca dum objeto que recebeu para guardar ou que pediu emprestado ou roubou ou extorquiu;" 
Leviticus5:22 se encontrou um objeto perdido e nega que o encontrou; ou se faz um juramento falso para esconder qualquer dos crimes que um homem pode cometer," 
Leviticus5:23 essa pessoa comete um crime e é responsável por ele. Tem de restituir aquilo que roubou ou extorquiu ou encontrou ou lhe foi confiado 
Leviticus5:24 ou o objeto sobre o qual anteriormente tinha feito um juramento falso. Tem de o restituir por completo e acrescentar ainda mais vinte por cento do seu valor e entregá-lo ao dono, no dia do sacrifício de reparação." 
Leviticus5:25 Como sacrifício de reparação oferecerá ao Senhor um carneiro sem nenhum defeito. Deve levá-lo ao sacerdote 
Leviticus5:26 e este faz por essa pessoa expiação e ser-lhe-á perdoado qualquer dos pecados de que se tenha tornado culpada.» 
Leviticus6:1 O Senhor disse a Moisés 
Leviticus6:2 que comunicasse a Aarão e aos seus filhos as seguintes ordens: «Estas são as normas para os holocaustos. O holocausto deve arder sobre o altar durante toda a noite até de manhã, sem nunca se deixar apagar o fogo." 
Leviticus6:3 O sacerdote, vestido de calções de linho e de túnica igualmente de linho, vai retirar as cinzas que o fogo, ao queimar o holocausto deixou sobre o altar, e deixa-as ao lado do altar." 
Leviticus6:4 E depois de ter trocado de roupa, vai levar as cinzas para fora do acampamento, deitando-as num lugar ritualmente puro." 
Leviticus6:5 O fogo deve estar a arder continuamente sobre o altar, sem nunca se apagar. Todas as manhãs o sacerdote deve-o ir avivando, pondo-lhe mais lenha; colocará em cima os animais oferecidos em holocausto e queimará as gorduras dos que foram oferecidos em sacrifício de comunhão." 
Leviticus6:6 Este fogo deve arder continuamente sobre o altar, sem nunca se apagar." 
Leviticus6:7 Estas são as normas para as ofertas de cereais. Os descendentes de Aarão é que devem apresentar essas ofertas diante do Senhor, diante do altar, no santuário do Senhor." 
Leviticus6:8 Tirando uma mão-cheia da farinha oferecida com azeite e todo o incenso que deve acompanhar a oferta, o sacerdote queima-os sobre o altar. É a parte que serve de memorial e que é do agrado do Senhor." 
Leviticus6:9 O resto da oferta será para Aarão e para os seus descendentes comerem. Mas devem comê-la sem fermento e em lugar sagrado, dentro do recinto da tenda do encontro." 
Leviticus6:10 Não a devem cozer com fermento, porque é a parte que eu lhes dou das ofertas destinadas a mim e é uma das coisas mais sagradas, como o sacrifício pelo pecado ou o sacrifício de reparação." 
Leviticus6:11 E mesmo dentre os descendentes de Aarão, só os homens é que a podem comer. É a parte que vos cabe para sempre nas ofertas destinadas ao Senhor. Qualquer outra pessoa que nelas tocar sofrerá as consequências.»" 
Leviticus6:12 O Senhor disse a Moisés: 
Leviticus6:13 «No dia da sua consagração, Aarão e os seus descendentes devem fazer esta oferta: três litros da melhor farinha como oferta diária, metade pela manhã e metade à tarde." 
Leviticus6:14 Deve ser amassada em azeite e cozida sobre a chapa; e depois de partida em bocados, será apresentada ao Senhor como oferta que é do seu agrado." 
Leviticus6:15 A mesma coisa deve fazer o sacerdote que for consagrado para lhe suceder. Trata-se duma lei válida para sempre. Esta oferta deve ser inteiramente queimada sobre o altar. 
Leviticus6:16 Qualquer oferta feita por um sacerdote tem de ser inteiramente queimada; nada pode ficar para ser comido.» 
Leviticus6:17 O Senhor disse a Moisés 
Leviticus6:18 que comunicasse a Aarão e aos seus descendentes as seguintes ordens: «Estas são as normas para o sacrifício pelo pecado. O animal oferecido em sacrifício pelo pecado deve ser degolado no mesmo sítio em que é degolado aquele que é oferecido em holocausto. Trata-se duma das coisas mais sagradas. 
Leviticus6:19 E o sacerdote que a oferece não pode comer dela senão no lugar sagrado, dentro do recinto da tenda do encontro." 
Leviticus6:20 Seja quem for que tocar na carne dessa vítima sofrerá as consequências. E se do seu sangue salpicar para a roupa de alguém, essa pessoa terá de lavar a sua roupa em lugar sagrado." 
Leviticus6:21 A panela em que essa carne for cozida, se é de barro, deve ser quebrada e, se é de bronze, deve ser bem esfregada e lavada." 
Leviticus6:22 Somente os homens da família dos sacerdotes podem comer dela, porque é uma das coisas mais sagradas." 
Leviticus6:23 Mas o animal, cujo sangue teve de ser levado para dentro da tenda do encontro, para se fazer no santuário expiação pelo pecado, não pode ser comido; tem de ser deitado ao fogo.»" 
Leviticus7:1 «Estas são as normas para o sacrifício de reparação. Trata-se duma das coisas mais sagradas. 
Leviticus7:2 O animal deve ser degolado no lugar onde se degolam os animais destinados ao holocausto e com o seu sangue o sacerdote aspergirá a toda a volta do altar. 
Leviticus7:3 Retirará dele todas as gorduras: a cauda e a gordura da barriga," 
Leviticus7:4 os dois rins e a gordura que os envolve, na região lombar, a membrana do fígado com a gordura que o cobre e se retira juntamente com os rins." 
Leviticus7:5 O sacerdote queimará essa gordura sobre o altar, em honra do Senhor. É um sacrifício de reparação." 
Leviticus7:6 Somente os homens da família dos sacerdotes podem comer dela. E devem comê-la em lugar sagrado, porque é uma das coisas mais sagradas." 
Leviticus7:7 Tanto nos sacrifícios pelo pecado como nos de reparação, segue-se a mesma norma: é para o sacerdote que tiver feito expiação pelo pecado." 
Leviticus7:8 E o sacerdote que presidir à cerimónia dum holocausto ficará com a pele da vítima. 
Leviticus7:9 Do mesmo modo, as ofertas preparadas no forno, na sertã ou na chapa serão para o sacerdote que as oferecer." 
Leviticus7:10 As outras ofertas de cereais, sejam amassadas em azeite ou não, serão distribuídas em plano de igualdade por todos os descendentes de Aarão." 
Leviticus7:11 Estas são as normas para os sacrifícios de comunhão oferecidos ao Senhor: 
Leviticus7:12 Se for um sacrifício oferecido em ação de graças, além da vítima, devem oferecer tortas sem fermento amassadas com azeite e bolos igualmente sem fermento untados com azeite, e ainda biscoitos feitos de farinha amassada em azeite." 
Leviticus7:13 Além disso, devem oferecer também pão fermentado, para apresentar como oferta junto com o sacrifício de ação de graças." 
Leviticus7:14 De cada uma destas ofertas retira-se uma parte, como tributo para o Senhor, e essa parte pertencerá ao sacerdote que fez a aspersão com o sangue do sacrifício de comunhão." 
Leviticus7:15 A carne da vítima oferecida em sacrifício de comunhão deve ser comida no dia do sacrifício, sem ficar nada para o dia seguinte." 
Leviticus7:16 Se se trata dum sacrifício em cumprimento duma promessa ou apresentado como oferta voluntária, a vítima pode ser comida no próprio dia da oferta; e o que sobrar terá de ser comido no dia seguinte." 
Leviticus7:17 No terceiro dia, o que ainda sobrar da carne da vítima será deitado ao fogo." 
Leviticus7:18 Se alguém comer da carne da vítima dum sacrifício de comunhão no terceiro dia, aquele sacrifício já não será aceite por Deus, será considerado inválido; é carne estragada e quem dela comer incorre em culpa." 
Leviticus7:19 E a carne que tocar em alguma coisa impura já não se pode comer; tem que ser atirada ao fogo. E só quem está puro pode comer da carne do sacrifício. 
Leviticus7:20 Se alguém, estando impuro, comer da carne dum sacrifício de comunhão oferecido ao Senhor será excluído da comunidade dos israelitas." 
Leviticus7:21 E todo aquele que tenha tocado em algo impuro, seja pessoa, seja animal, seja qualquer outra coisa, ou tiver comido carne dum sacrifício de comunhão que é destinado ao Senhor, será excluído da comunidade dos israelitas.»" 
Leviticus7:22 O Senhor disse a Moisés 
Leviticus7:23 que comunicasse aos israelitas as seguintes ordens: «Não devem comer gordura de touro, nem de cordeiro nem de cabra." 
Leviticus7:24 A gordura dum animal que morreu de morte natural ou que foi morto pelas feras pode ser utilizada para qualquer outra finalidade, mas de maneira nenhuma para ser comida." 
Leviticus7:25 Se alguém comer da gordura dum animal que foi apresentado como oferta ao Senhor, será excluído da comunidade do seu povo." 
Leviticus7:26 Onde quer que estiverem, não devem comer sangue, seja de animal seja de ave." 
Leviticus7:27 Todo aquele que se atrever a comer sangue será excluído da comunidade do seu povo.» 
Leviticus7:28 O Senhor disse a Moisés 
Leviticus7:29 que comunicasse aos israelitas mais as seguintes ordens: «Aquele que vai oferecer um sacrifício de comunhão deve entregar ao Senhor a parte que lhe toca desse sacrifício. 
Leviticus7:30 Com as suas próprias mãos deve apresentar o que pertence ao Senhor, isto é, a gordura e o peito; e o peito deve ser apresentado com o gesto ritual de apresentação, na presença do Senhor." 
Leviticus7:31 O sacerdote queimará a gordura sobre o altar e o peito será entregue a Aarão e aos seus descendentes. 
Leviticus7:32 A coxa dos animais que oferecerem em sacrifício de comunhão devem dá-la ao sacerdote como tributo. 
Leviticus7:33 O sacerdote que oferecer o sangue e a gordura do sacrifício de comunhão é que tem o direito de ficar com a coxa direita. 
Leviticus7:34 De facto, o peito apresentado em gesto ritual e a coxa direita oferecida em tributo são coisas que eu reservo para mim em todos os sacrifícios oferecidos pelos israelitas, para os dar aos descendentes de Aarão. É um direito que eles têm para sempre e que os israelitas devem respeitar.»" 
Leviticus7:35 Das ofertas destinadas ao Senhor, esta é a parte que cabe a Aarão e aos seus descendentes, desde o dia em que eles começam a exercer as suas funções de sacerdotes no santuário." 
Leviticus7:36 Foi o Senhor que ordenou que lhes fossem dadas, desde o dia em que eles foram consagrados pelos israelitas, e é uma lei válida para sempre, para todos os seus descendentes." 
Leviticus7:37 Estas são as normas relativas aos holocaustos, ofertas de cereais, sacrifícios pelo pecado, sacrifícios de reparação, de consagração de sacerdotes e sacrifícios de comunhão." 
Leviticus7:38 Foi o Senhor que o ordenou a Moisés, no monte Sinai, no dia em que lhe deu instruções para que os israelitas apresentassem ao Senhor as suas ofertas, no deserto do Sinai." 
Leviticus8:1 O Senhor disse a Moisés: 
Leviticus8:2 «Manda ir Aarão e os seus filhos à entrada da tenda do encontro e leva contigo as vestes sacerdotais e o óleo da consagração, o touro para o sacrifício pelo pecado, os dois carneiros e o cesto de pães sem fermento." 
Leviticus8:3 Manda também convocar toda a assembleia, para que se reúna à entrada da tenda do encontro.»" 
Leviticus8:4 Moisés fez o que o Senhor lhe tinha ordenado: convocou a assembleia à entrada da tenda do encontro 
Leviticus8:5 e comunicou à assembleia aquilo que o Senhor lhe tinha mandado fazer. 
Leviticus8:6 Depois pediu a Aarão e aos seus filhos que se aproximassem e mandou-os tomar o banho ritual. 
Leviticus8:7 Depois vestiu-o com a túnica sacerdotal, segurou-lha com o cinto, cobriu-o com o manto e colocou por cima a insígnia de oráculo, segurando-a por detrás com o cordão." 
Leviticus8:8 Colocou-lhe ao peito o peitoral e pôs nele os urim e os tumim. 
Leviticus8:9 Na cabeça colocou-lhe o turbante e na parte da frente do turbante colocou a flor de ouro, tal como o Senhor tinha mandado a Moisés." 
Leviticus8:10 Moisés agarrou no óleo de unção, a fim de consagrar a morada santa e tudo o que nela havia e tudo ficou consagrado a Deus." 
Leviticus8:11 Salpicou o altar sete vezes com o óleo e consagrou-o com todos os seus utensílios, bem como a bacia para as purificações e a sua base, ficando tudo consagrado a Deus." 
Leviticus8:12 Depois derramou o óleo da consagração sobre a cabeça de Aarão e ele ficou consagrado a Deus. 
Leviticus8:13 Moisés mandou então que os filhos de Aarão se aproximassem; vestiu-lhes as túnicas, segurando-lhas com o cinto, e pôs-lhes as tiaras, tal como o Senhor lhe tinha ordenado." 
Leviticus8:14 Moisés mandou que apresentassem o touro destinado ao sacrifício pelo pecado; Aarão e os seus filhos colocaram as mãos sobre a cabeça do touro destinado ao sacrifício. 
Leviticus8:15 Moisés degolou-o e com o dedo molhou de sangue os cantos salientes à volta do altar, para o purificar. E derramou o resto do sangue junto do altar e consagrou-o para que junto dele se pudesse fazer o ritual da expiação." 
Leviticus8:16 Depois Moisés queimou sobre o altar a gordura da barriga do animal, a membrana do fígado e os dois rins com a gordura que os envolve." 
Leviticus8:17 O resto do touro, a pele, a carne e os intestinos deitou-os ao fogo, fora do acampamento, tal como o Senhor lhe tinha ordenado." 
Leviticus8:18 Moisés mandou então que apresentassem o carneiro para o holocausto e Aarão e os seus filhos colocaram as mãos sobre a cabeça do carneiro. 
Leviticus8:19 Moisés degolou-o e aspergiu com o sangue a toda a volta do altar. 
Leviticus8:20 Cortou o carneiro nas porções devidas e queimou sobre o altar a cabeça, as várias porções e a gordura." 
Leviticus8:21 Depois de ter lavado as vísceras e as patas, Moisés queimou-as igualmente no altar, como todo o carneiro. Era um holocausto oferecido em honra do Senhor e completamente do seu agrado, tal como o Senhor lhe tinha ordenado." 
Leviticus8:22 Moisés mandou então que apresentassem o segundo carneiro para o sacrifício de consagração sacerdotal e Aarão com os seus filhos colocaram as mãos sobre a cabeça do carneiro. 
Leviticus8:23 Moisés degolou-o e com um pouco do seu sangue tocou no lóbulo da orelha direita de Aarão e nos dedos polegares da mão e do pé direitos. 
Leviticus8:24 Mandou que os filhos de Aarão se aproximassem e tocou igualmente com o sangue no lóbulo da orelha direita deles e nos polegares da mão e do pé direitos de cada um deles e, com o sangue, aspergiu a toda a volta do altar." 
Leviticus8:25 Depois pegou na gordura, na cauda, na gordura da barriga, na membrana do fígado com os dois rins e a gordura que os envolve e na coxa direita." 
Leviticus8:26 Do cesto dos pães sem fermento, que estava diante do Senhor, tirou uma torta sem fermento, uma torta de pão com azeite e um bolo e colocou-os sobre as gorduras e sobre a coxa direita." 
Leviticus8:27 Pôs tudo nas mãos de Aarão e dos seus filhos para eles fazerem o gesto ritual de apresentação diante do Senhor. 
Leviticus8:28 Em seguida, Moisés agarrou de novo aquelas porções da vítima e queimou-as sobre o altar dos holocaustos. Foi um sacrifício de consagração oferecido em honra do Senhor e completamente do seu agrado." 
Leviticus8:29 Depois Moisés pegou na porção do peito e fez com ela o gesto ritual de apresentação diante do Senhor. O peito do carneiro oferecido no sacrifício de consagração ficou para Moisés, tal como o Senhor tinha ordenado." 
Leviticus8:30 Servindo-se ainda do óleo de consagração e do sangue que estava sobre o altar, Moisés aspergiu Aarão e suas vestes sacerdotais, e também seus filhos com suas vestes sacerdotais. E assim Moisés consagrou Aarão e os seus filhos, bem como as respetivas vestes sacerdotais." 
Leviticus8:31 Moisés disse a Aarão e aos seus filhos: «Cozam a carne à entrada da tenda do encontro e lá mesmo a devem comer, com o pão que está no cesto de ofertas da consagração, porque Deus me ordenou que Aarão e os seus descendentes é que devem comer essa porção." 
Leviticus8:32 O que sobrar da carne e do pão devem deitá-lo ao fogo. 
Leviticus8:33 E, durante sete dias, não se afastem da tenda do encontro, porque só ao fim de sete dias é que está concluída a cerimónia da vossa consagração sacerdotal." 
Leviticus8:34 Foi o Senhor que mandou o que agora acabámos de fazer, como ritual de expiação pelos vossos pecados." 
Leviticus8:35 Fiquem, portanto, à porta da tenda do encontro, dia e noite, durante estes sete dias. Devem cumprir estas prescrições do Senhor, se não querem morrer. Foram as ordens que recebi.»" 
Leviticus8:36 Aarão e os seus filhos cumpriram tudo o que o Senhor tinha ordenado por meio de Moisés. 
Leviticus9:1 No oitavo dia da festa, Moisés chamou Aarão e os seus filhos e os anciãos de Israel" 
Leviticus9:2 e disse a Aarão: «Arranja um novilho para um sacrifício pelo pecado e um carneiro para o holocausto, sem nenhum defeito, e apresenta-os diante do Senhor." 
Leviticus9:3 Depois diz aos israelitas: “Tragam um bode para oferecer em sacrifício pelo pecado e um novilho e um cordeiro de um ano e sem nenhum defeito, para o holocausto," 
Leviticus9:4 e ainda um touro e um carneiro, para oferecer ao Senhor como sacrifício de comunhão, e uma oferta de farinha amassada em azeite, porque, hoje, o Senhor vai manifestar-se diante de vós.”»" 
Leviticus9:5 Eles levaram tudo o que Moisés tinha ordenado para a entrada da tenda do encontro e toda a assembleia dos israelitas se aproximou e ficou de pé diante do Senhor. 
Leviticus9:6 Moisés disse-lhes: «Vou comunicar-vos as ordens que me deu o Senhor. Se as cumprirem, poderão ver como o Senhor manifesta o seu poder maravilhoso.»" 
Leviticus9:7 Moisés disse a Aarão: «Aproxima-te do altar e oferece o sacrifício pelo pecado e o holocausto e realiza o ritual de perdão, em teu favor e também em favor do povo; apresenta igualmente a oferta do povo e faz por ele o ritual de expiação, tal como o Senhor ordenou.»" 
Leviticus9:8 Aarão aproximou-se do altar e degolou o novilho do sacrifício pelo pecado, em seu nome." 
Leviticus9:9 Os filhos de Aarão entregaram-lhe o sangue e Aarão molhou nele o dedo e tocou com ele nos cantos salientes do altar e depois derramou o resto do sangue junto do altar. 
Leviticus9:10 E queimou sobre o altar a gordura do novilho, os rins e a membrana do fígado, tal como o Senhor tinha ordenado a Moisés." 
Leviticus9:11 A carne e a pele, deitou-as ao fogo, fora do acampamento." 
Leviticus9:12 Depois Aarão degolou o animal para o holocausto. Os filhos de Aarão entregaram-lhe o sangue e com ele Aarão aspergiu o altar em toda a volta. 
Leviticus9:13 Em seguida, entregaram-lhe a vítima já devidamente cortada em porções, juntamente com a cabeça, e ele queimou-a sobre o altar." 
Leviticus9:14 Depois de lavar os intestinos e as patas, queimou-os também no altar, junto com o holocausto." 
Leviticus9:15 Em seguida, Aarão apresentou a oferta do povo. Degolou o bode que o povo tinha apresentado como sacrifício pelo pecado, oferecendo-o por ele, tal como tinha feito antes." 
Leviticus9:16 Ofereceu também o holocausto e fez tudo como estava prescrito. 
Leviticus9:17 Apresentou igualmente a oferta de farinha e tirou dela uma mão-cheia, para a queimar sobre o altar, além do holocausto da manhã." 
Leviticus9:18 Depois degolou o touro e o carneiro do sacrifício de comunhão, oferecido pelo povo. Os filhos de Aarão entregaram-lhe o sangue e ele aspergiu com ele o altar, em toda a volta." 
Leviticus9:19 Quanto às gorduras do touro e do carneiro, a cauda, a gordura que envolve os rins e a membrana do fígado," 
Leviticus9:20 colocaram-nas igualmente em cima do peito dos animais e Aarão queimou tudo isso sobre o altar. 
Leviticus9:21 Quanto ao peito e à coxa direita, Aarão ofereceu-os com o gesto ritual de apresentação diante do Senhor, tal como Moisés tinha ordenado." 
Leviticus9:22 Tendo assim acabado de oferecer os sacrifícios de perdão, de holocausto e de comunhão, Aarão levantou as mãos e abençoou o povo. Depois desceu do altar." 
Leviticus9:23 Moisés entrou na tenda do encontro com Aarão e, ao saírem, abençoaram o povo. E o Senhor manifestou o seu poder maravilhoso a todo o povo." 
Leviticus9:24 Do santuário saiu um fogo que devorou o holocausto e as gorduras que se encontravam sobre o altar. Ao ver isto, todo o povo gritou de alegria e se inclinou em adoração." 
Leviticus10:1 Nadab e Abiú, filhos de Aarão, agarraram cada um no seu incensário, colocaram neles brasas e por cima puseram incenso e foram apresentar incenso ao Senhor, transgredindo as normas que o Senhor lhes tinha dado." 
Leviticus10:2 Um fogo saiu então do santuário, que os devorou e eles morreram ali mesmo, no santuário." 
Leviticus10:3 Moisés disse então a Aarão: «Era a isto que o Senhor se referia, quando disse: “Aos que se aproximam de mim mostrarei que sou santo e a todo o povo manifestarei o meu poder!”» Aarão nada respondeu." 
Leviticus10:4 Moisés chamou Misael e Elçafan, filhos de Uziel, tio de Aarão, e disse-lhes: «Vão retirar os vossos parentes da frente do santuário para fora do acampamento.»" 
Leviticus10:5 Eles aproximaram-se, puxaram os cadáveres pelas túnicas e levaram-nos para fora do acampamento, como Moisés tinha ordenado." 
Leviticus10:6 Moisés disse ainda a Aarão e a Eleazar e Itamar, seus filhos: «Não devem pôr o cabelo em desalinho nem rasgar as roupas, em sinal de luto, porque nesse caso teriam de morrer e provocariam a ira de Deus contra toda a comunidade. E os vossos irmãos israelitas teriam que chorar todos os que o Senhor fizesse morrer pelo fogo." 
Leviticus10:7 E não saiam de junto da tenda do encontro, senão terão que morrer, pois foram consagrados ao Senhor pelo óleo da consagração.» E eles fizeram como Moisés tinha ordenado." 
Leviticus10:8 O Senhor disse a Aarão: 
Leviticus10:9 «Quando tu e os teus filhos tiverem que entrar na tenda do encontro, não devem beber vinho nem outras bebidas alcoólicas, senão correm o risco de morrer. É uma lei válida para sempre, para todos os vossos descendentes." 
Leviticus10:10 Assim poderão distinguir o que é sagrado do que é profano, o que é puro do que é impuro" 
Leviticus10:11 e instruir os israelitas no cumprimento das leis que o Senhor lhes comunicou, por meio de Moisés.»" 
Leviticus10:12 Moisés disse a Aarão e aos dois filhos que lhe tinham ficado, Eleazar e Itamar: «Com o resto que ficou das ofertas apresentadas ao Senhor façam pães sem fermento e comam-nos junto do altar, porque pertencem ao número das coisas mais sagradas" 
Leviticus10:13 e devem comê-las em lugar sagrado. Esta é uma porção que te pertence, a ti e aos teus filhos, nas ofertas feitas ao Senhor. Estas foram as ordens que recebi." 
Leviticus10:14 O peito e a coxa dos animais oferecidos em sacrifício de comunhão e apresentados com o gesto ritual, deves comê-los em lugar ritualmente puro, tu e os teus filhos e filhas, porque são a porção que te pertence nas ofertas feitas a Deus." 
Leviticus10:15 Os israelitas devem entregar sempre o peito e a coxa do animal oferecido em sacrifício de comunhão, juntamente com as gorduras, para serem apresentados com o gesto ritual diante do Senhor: essa será a porção que te pertence e aos teus filhos, como direito vosso para sempre. Foi o Senhor que assim o ordenou.»" 
Leviticus10:16 Moisés perguntou então onde estava o bode do sacrifício pelo perdão, mas ele já tinha sido queimado. Moisés ficou zangado com Eleazar e Itamar, os dois filhos de Aarão que tinham ficado vivos, e disse-lhes:" 
Leviticus10:17 «Por que não comeram a vítima do sacrifício no lugar consagrado, dado que pertence ao número das coisas mais sagradas e foi-vos entregue para livrarem a comunidade das suas culpas e fazerem por eles o ritual do perdão, diante do Senhor?" 
Leviticus10:18 O sangue da vítima não foi levado ao interior do santuário. Por isso, deviam ter comido a sua carne no santuário, conforme as ordens que recebi.»" 
Leviticus10:19 Aarão disse a Moisés: «Neste dia em que os meus filhos apresentaram ao Senhor os seus sacrifícios pelo pecado e os seus holocaustos e me aconteceram coisas como esta, será que agradaria ao Senhor que eu fosse ainda comer a vítima do sacrifício?»" 
Leviticus10:20 E Moisés achou que a resposta de Aarão era aceitável. 
Leviticus11:1 O Senhor disse a Moisés e a Aarão 
Leviticus11:2 que comunicassem aos israelitas as seguintes ordens: «De todos os animais que vivem em terra, são estes os que podem comer:" 
Leviticus11:3 Todos os que tiverem a unha do pé dividida em dois cascos diferentes e forem ruminantes, desses podem comer." 
Leviticus11:4 Por isso, não devem comer dos seguintes, ainda que sejam ruminantes ou tenham a unha dividida: o camelo, pois rumina mas não tem a unha dividida; devem considerá-lo impuro;" 
Leviticus11:5 o coelho, que rumina mas não tem a unha dividida; devem considerá-lo impuro;" 
Leviticus11:6 a lebre, que rumina, mas não tem a unha dividida; devem considerá-la impura;" 
Leviticus11:7 o porco, que tem a unha dividida em dois cascos, mas não rumina; devem considerá-lo impuro." 
Leviticus11:8 Não devem comer a carne de nenhum destes animais nem devem tocar no seu cadáver. Devem considerá-los impuros. 
Leviticus11:9 Dos animais que vivem na água, podem comer de todos os que têm barbatanas e escamas, quer sejam do mar quer sejam dos rios." 
Leviticus11:10 Mas dos répteis e animais que vivem na água e que não têm escamas e barbatanas não devem comer; são uma coisa imunda. 
Leviticus11:11 Considerem-nos uma coisa imunda; não comam da sua carne e considerem o seu cadáver como uma imundície. 
Leviticus11:12 Portanto, qualquer animal aquático sem escamas nem barbatanas, considerem-no imundo." 
Leviticus11:13 Das aves, devem também considerar imundas e portanto não devem comer das seguintes: a águia, o xofrango, o esmerilhão," 
Leviticus11:14 o falcão e todas as espécies de abutres," 
Leviticus11:15 todas as espécies de corvos," 
Leviticus11:16 a avestruz, a andorinha, a gaivota e todas as espécies de gaviões," 
Leviticus11:17 a coruja, o milhafre e o mocho," 
Leviticus11:18 o íbis, o pelicano e o corvo marinho," 
Leviticus11:19 a cegonha, toda a espécie de garças, o faisão e o morcego." 
Leviticus11:20 Todos os insetos voadores que andam com quatro patas devem considerá-los coisas imundas. 
Leviticus11:21 Só podem comer dos insetos voadores que andam com quatro patas que tiverem as pernas traseiras maiores do que as dianteiras, para com elas poderem saltar." 
Leviticus11:22 Podem comer, portanto, dos seguintes: gafanhoto, locusta, saltão e grilo, em qualquer das suas espécies." 
Leviticus11:23 Mas os outros insetos que andam com quatro patas devem considerá-los imundos.» 
Leviticus11:24 «Quem tocar no cadáver dum dos animais referidos ficará impuro durante todo aquele dia. 
Leviticus11:25 Quem transportar o cadáver dum deles tem de lavar as suas roupas e fica impuro todo o dia. 
Leviticus11:26 Quem tocar em qualquer animal que não tiver dois cascos diferentes nem for ruminante, ainda que tenha a parte superior da unha dividida, ficará impuro." 
Leviticus11:27 Considerem também impuros todos os animais quadrúpedes que caminham sobre a planta dos pés. Quem tocar no cadáver dum deles ficará impuro durante todo aquele dia. 
Leviticus11:28 E quem transportar o cadáver dum deles terá de lavar as suas roupas e ficará impuro durante todo aquele dia. Considerem-nos como coisas impuras. 
Leviticus11:29 Dos bichos que vivem em terra, devem considerar impuros: a toupeira, o rato e o lagarto em todas as suas espécies," 
Leviticus11:30 o ouriço cacheiro, o crocodilo, a salamandra, a lagartixa e o camaleão." 
Leviticus11:31 São esses que devem considerar imundos dentre os répteis. E quem tocar neles, depois de estarem mortos, ficará impuro durante todo aquele dia." 
Leviticus11:32 E tudo aquilo sobre o que eles caírem ao morrer, sejam utensílios de madeira, roupas, peles ou sacos, seja o que for de que as pessoas se sirvam para qualquer tarefa, fica impuro. Devem meter esse objeto em água e considerá-lo impuro durante todo aquele dia. Depois ficará de novo puro." 
Leviticus11:33 Se algum desses animais cair dentro dum recipiente de barro, o recipiente tem que ser quebrado e aquilo que se encontrar dentro ficará impuro." 
Leviticus11:34 Se se derrama água desse recipiente sobre um alimento permitido, este fica impuro; do mesmo modo, se se trata duma bebida permitida, ficará também impura." 
Leviticus11:35 Qualquer objeto sobre o qual cair o cadáver dum desses animais ficará impuro; se for um forno ou um fogão, devem destruí-los: são impuros e devem considerá-los como tais." 
Leviticus11:36 Contudo, se for uma fonte ou uma cisterna, a água ficará pura; mas aquele que tocar no cadáver desses animais ficará impuro." 
Leviticus11:37 Se o cadáver cair sobre sementes destinadas à sementeira, essa semente ficará pura;" 
Leviticus11:38 mas se a semente foi molhada com água e um cadáver desses animais caiu sobre ela, devem considerá-la impura." 
Leviticus11:39 Quando morrer um animal dos comestíveis, aquele que tocar no seu cadáver ficará impuro durante todo esse dia." 
Leviticus11:40 Aquele que comer do animal morto tem de lavar as suas roupas e fica impuro durante todo o dia; e quem transportar o seu cadáver tem de lavar as suas roupas e fica impuro durante todo o dia. 
Leviticus11:41 Os répteis que rastejam pelo chão são coisas imundas; não se devem comer," 
Leviticus11:42 tanto os que se arrastam sobre o ventre como os que caminham com quatro patas ou com muitas. Não os devem comer, porque são coisas imundas." 
Leviticus11:43 Não se sujem com uma imundície dessas, para não ficarem impuros, ao contacto com eles." 
Leviticus11:44 Eu sou o Senhor, vosso Deus. Comportem-se como pessoas santas, porque eu sou santo! E não se sujem com esses animais que se arrastam pelo chão!" 
Leviticus11:45 Na verdade, eu sou o Senhor que vos fez sair do Egito, para ser o vosso Deus. Sejam, por isso, santos, porque eu sou santo!" 
Leviticus11:46 Estas são as normas relativas aos animais, às aves e a todos os seres vivos que vivem na água e a todos os répteis que rastejam pelo chão." 
Leviticus11:47 Elas servem para distinguir o que é impuro do que é puro e os que se podem comer dos que se não podem comer.» 
Leviticus12:1 O Senhor disse a Moisés 
Leviticus12:2 que comunicasse aos israelitas as seguintes instruções: «Uma mulher que ficar grávida e der à luz um menino ficará impura durante sete dias, como se fosse o tempo da sua menstruação." 
Leviticus12:3 Ao oitavo dia, faz-se a cerimónia da circuncisão do menino." 
Leviticus12:4 Depois espera mais trinta e três dias, até ficar purificada do sangue perdido; entretanto não deve tocar em nada de sagrado nem ir ao santuário, até estar terminado este período de purificação." 
Leviticus12:5 Se tiver dado à luz uma menina, ficará impura duas semanas, como se fosse o tempo da sua menstruação e espera sessenta e seis dias, até ficar purificada do sangue perdido." 
Leviticus12:6 Terminado o período de purificação pelo nascimento dum menino ou duma menina, irá entregar ao sacerdote, à entrada da tenda do encontro, um cordeiro de um ano para um holocausto, e um pombo ou uma rola como sacrifício pela expiação do pecado." 
Leviticus12:7 O sacerdote apresenta-a diante do Senhor, faz por ela o ritual do perdão e ela fica purificada daquela perda de sangue. Estas normas devem ser seguidas pela mulher que deu à luz, quer lhe tenha nascido um filho ou uma filha." 
Leviticus12:8 Se ela não tiver possibilidades para as ofertas indicadas, então ofereça um par de rolas ou dois pombinhos, um para o holocausto e outro para o sacrifício pelo pecado. O sacerdote faz por ela o ritual da expiação e ela fica purificada.»" 
Leviticus13:1 O Senhor disse a Moisés e a Aarão: 
Leviticus13:2 «Quando na pele de alguém aparecer uma inflamação, um herpes ou uma mancha luzidia com aspeto de lepra, essa pessoa será levada ao sacerdote Aarão ou a qualquer dos seus filhos sacerdotes." 
Leviticus13:3 O sacerdote examinará a parte doente: se nela o pelo se tornou branco e a pele está mais funda do que à sua volta, trata-se de lepra; depois deste exame, o sacerdote declara-o impuro." 
Leviticus13:4 Se for uma mancha luzidia, mas a pele na zona manchada não está mais funda nem o pelo ficou branco nessa zona, o sacerdote manda o doente ficar isolado durante sete dias." 
Leviticus13:5 Depois disso, examina-o de novo. Se a mancha ficou como estava antes e não alastrou pela pele, o sacerdote manda-o ficar mais sete dias isolado." 
Leviticus13:6 Depois disso, examina-o de novo. Se vir que a mancha está pálida e não alastrou pela pele, o sacerdote deve declará-lo puro. Trata-se dum herpes. O doente lava as suas roupas e fica puro." 
Leviticus13:7 Mas se o herpes alastrar pela pele, já depois de examinado pelo sacerdote e depois de este o ter declarado puro, tem de ser outra vez examinado por ele." 
Leviticus13:8 Se o sacerdote verifica que realmente o herpes alastrou mais pela pele, deve declará-lo impuro. Trata-se da lepra." 
Leviticus13:9 Se alguém for atacado de lepra, deve ser levado ao sacerdote." 
Leviticus13:10 O sacerdote examina-o e se vê uma inflamação esbranquiçada na pele com os pelos brancos e com aspeto de estar em carne viva," 
Leviticus13:11 é um caso de lepra crónica. O sacerdote deve declará-lo impuro. Não precisa de o mandar ficar isolado para verificação. Ele está impuro. 
Leviticus13:12 Se a lepra alastrou tanto que, por aquilo que o sacerdote consegue ver, parece cobrir agora todo o corpo, da cabeça aos pés," 
Leviticus13:13 o sacerdote deve verificar bem. Se realmente ela o cobre totalmente, deve ser declarado puro. Ficou todo branco, portanto está puro." 
Leviticus13:14 Mas no dia em que aparecer carne viva, ele fica impuro; é lepra." 
Leviticus13:15 Ao ver a carne viva, o sacerdote declara-o impuro. Carne viva é coisa impura; é uma espécie de lepra." 
Leviticus13:16 Se a carne viva voltar a tornar-se branca, o doente deve voltar ao sacerdote." 
Leviticus13:17 Se, ao examiná-lo, este verificar que a carne viva se tornou branca, ele está puro." 
Leviticus13:18 Se alguém teve uma úlcera que se curou 
Leviticus13:19 e no lugar da úlcera ficou uma inflamação esbranquiçada ou uma mancha avermelhada, apresente-se ao sacerdote." 
Leviticus13:20 O sacerdote examina-o e, se a pele está mais funda naquele lugar e o pelo aí se tornou branco, declara-o impuro. É lepra que se originou numa úlcera." 
Leviticus13:21 Mas se, ao examiná-la, verifica que não tem o pelo branco nem está mais funda do que a pele à volta e está pálida, o sacerdote deve isolar o doente, durante sete dias." 
Leviticus13:22 Se a inflamação alastrar mais pela pele, o sacerdote declara-o impuro. É uma espécie de lepra." 
Leviticus13:23 Se a mancha ficar como estava e não alastrar mais pela pele, é simplesmente a cicatriz da úlcera. O sacerdote deve declará-lo puro." 
Leviticus13:24 Quando alguém tiver sofrido uma queimadura na pele e da queimadura se formar uma cicatriz branca luzidia ou branca avermelhada," 
Leviticus13:25 o sacerdote deve examinar a zona doente. Se os pelos se tornaram brancos e essa parte parece mais funda do que a pele à sua volta, é lepra que se originou da queimadura. O sacerdote deve declará-lo impuro. É uma espécie de lepra." 
Leviticus13:26 Mas se, ao examiná-la, o sacerdote vê que o pelo não ficou branco nem a zona é mais baixa do que a pele à sua volta e que a sua cor é pálida, deve isolar o doente durante sete dias." 
Leviticus13:27 Depois deles, deve examiná-lo de novo. Se a mancha tiver alastrado pela pele, declara-o impuro. É uma espécie de lepra." 
Leviticus13:28 Mas se a mancha se mantiver no seu lugar, sem alastrar mais e se tornou pálida, é simplesmente a inflamação da queimadura. O sacerdote deve declará-lo puro, porque se trata da cicatriz da queimadura." 
Leviticus13:29 Se um homem ou uma mulher forem atingidos por um mal de pele na cabeça ou na cara," 
Leviticus13:30 e o sacerdote, ao examiná-los, verificar que naquele sítio a pele se encontra mais funda e com pelo amarelado e fraco, deve declará-los impuros. Trata-se de tinha, que é a lepra da cabeça e da cara." 
Leviticus13:31 Se o sacerdote observar que a pele naquele lugar não está mais funda do que à sua volta, mas também não tem o pelo preto, tem de o mandar ficar isolado, durante sete dias." 
Leviticus13:32 Se, depois disso, o sacerdote, ao examiná-lo de novo, verifica que a mancha não alastrou e o pelo não ficou amarelo nem a pele está mais funda do que à sua volta," 
Leviticus13:33 o doente fica proibido de cortar o cabelo ou a barba naquele lugar e o sacerdote manda-o ficar isolado durante mais sete dias. 
Leviticus13:34 Se, ao ver a mancha, sete dias depois, o sacerdote verifica que ela não alastrou mais e não está mais funda que a pele à sua volta, deve declarar que ele está puro. O doente deve lavar a sua roupa e fica puro." 
Leviticus13:35 Mas se, depois de ter sido declarado puro, a mancha continua a alastrar pela pele" 
Leviticus13:36 e, ao examiná-lo, o sacerdote verifica que ela realmente alastrou, não precisa de verificar se os pelos estão amarelados. O doente está impuro." 
Leviticus13:37 Se, pelo contrário, verificar que a mancha está parada e começou a crescer pelo preto, é sinal de que a tinha está curada. O doente está puro e o sacerdote deve declará-lo puro." 
Leviticus13:38 Se alguém, homem ou mulher, aparecer com manchas brancas na pele" 
Leviticus13:39 e, ao examiná-lo, o sacerdote verifica que essas manchas são dum branco pálido, é uma erupção sem gravidade, que lhe apareceu na pele. Está puro." 
Leviticus13:40 Quando um homem perde o cabelo e se torna careca, está puro." 
Leviticus13:41 Se lhe cai o cabelo na frente e fica com entradas, também está puro." 
Leviticus13:42 Mas se, na parte que ficou sem cabelo, na frente ou no alto da cabeça, aparece uma mancha branca avermelhada, pode ser a lepra que lhe apareceu na cabeça ou na testa." 
Leviticus13:43 Se ao observá-lo o sacerdote verifica que a mancha da cabeça ou da testa está branca avermelhada, tendo todo o aspeto de lepra," 
Leviticus13:44 esse homem está atacado de lepra. Está impuro; o sacerdote deve declará-lo impuro, por causa do mal que ele tem na cabeça." 
Leviticus13:45 Aquele que está leproso deve andar com roupas esfarrapadas, cabelos desgrenhados e com a boca coberta e deve ir gritando: “Impuro! Impuro!”" 
Leviticus13:46 Enquanto lhe durar a mancha da lepra, será considerado impuro e viverá sozinho, fora do acampamento.»" 
Leviticus13:47 «Se aparecer uma mancha com aspeto de lepra em qualquer roupa de lã ou de linho," 
Leviticus13:48 ou em qualquer pano ou malha feitos de linho ou de lã ou em qualquer objeto feito de pele; 
Leviticus13:49 se a referida mancha for esverdeada ou avermelhada, pode tratar-se de lepra e tem de ser apresentada ao sacerdote." 
Leviticus13:50 O sacerdote examina-a e manda guardar esse objeto fechado, durante sete dias." 
Leviticus13:51 Depois desses sete dias, se vir que a mancha alastrou mais pela superfície do tecido ou objeto em pele, é lepra corrosiva. Aquele objeto é impuro." 
Leviticus13:52 Deve ser queimado, seja roupa, pano ou malha feita de linho ou de lã ou qualquer objeto de pele, aquele em que apareceu a mancha. É lepra corrosiva, tem de ser queimado." 
Leviticus13:53 Se, ao examiná-la, o sacerdote verifica que a mancha não alastrou mais pela superfície do tecido ou do objeto em pele," 
Leviticus13:54 manda-o lavar e guardar fechado, durante mais sete dias." 
Leviticus13:55 Se, depois de ter sido lavado, o sacerdote vê que a mancha não modificou o seu aspeto, mesmo que não tenha alastrado mais, aquele objeto é impuro; está corroído do direito e do avesso." 
Leviticus13:56 Se, depois de ser lavada, o sacerdote verifica que a mancha se tornou pálida, corta aquela parte da roupa, da pele, do linho ou da malha." 
Leviticus13:57 Se, depois disso, a mancha voltar a aparecer na roupa, no pano, na malha ou no objeto de pele, é a lepra que rebenta de novo. Devem deitar ao fogo o objeto onde a mancha apareceu." 
Leviticus13:58 Mas se, depois de ter sido lavado, a mancha desapareceu, lave-se mais uma vez e ficará puro.»" 
Leviticus13:59 Estas são as normas relativas a manchas de lepra que aparecem em roupas de lã ou de linho, em pano ou malha ou qualquer objeto de pele, para se declarar se estão puros ou impuros." 
Leviticus14:1 O Senhor disse a Moisés: 
Leviticus14:2 «Estas são as normas para a cerimónia de purificação dum leproso. Quando o forem levar ao sacerdote," 
Leviticus14:3 este sairá fora do acampamento para o examinar. Se a lepra estiver curada," 
Leviticus14:4 o sacerdote manda trazer, para aquele que vai ser purificado, duas aves puras, vivas, um ramo de cedro, um pano de púrpura e um ramo de hissopo." 
Leviticus14:5 O sacerdote manda degolar uma das aves para um recipiente de barro com água de fonte. 
Leviticus14:6 Depois molha a ave viva, o ramo de cedro, o pano de púrpura e o ramo de hissopo no sangue da ave degolada sobre a água de fonte." 
Leviticus14:7 Asperge sete vezes aquele que está a ser purificado da lepra e declara-o puro. Depois manda em liberdade a ave viva. 
Leviticus14:8 Aquele que está a purificar-se lava as suas roupas, rapa todo o cabelo e o pelo do corpo, toma banho e ficará puro. Depois entra no acampamento e fica à entrada da sua tenda, durante uma semana." 
Leviticus14:9 Passados os sete dias, rapa de novo o cabelo e o pelo de todo o corpo, lava as suas roupas, toma banho e ficará puro." 
Leviticus14:10 No oitavo dia, leva dois cordeiros sem defeito e uma cordeira, igualmente sem defeito, de um ano, uma oferta de dez quilos da melhor farinha, amassada em azeite e meio litro de azeite." 
Leviticus14:11 O sacerdote que preside à cerimónia de purificação apresentará tudo isso ao Senhor, junto com aquele que está a purificar-se, à entrada da tenda do encontro." 
Leviticus14:12 O sacerdote oferece então um dos cordeiros em sacrifício de reparação, junto com o azeite, e apresenta-os ao Senhor, com o gesto ritual de apresentação." 
Leviticus14:13 Depois degola o cordeiro no local onde se degolam os animais destinados a sacrifícios pelo pecado ou a holocaustos, no lugar a isso consagrado. De facto, o sacrifício de reparação, tal como o sacrifício pelo pecado, é uma das coisas mais sagradas que são devidas ao sacerdote." 
Leviticus14:14 Com um pouco do sangue do cordeiro oferecido em sacrifício de reparação, o sacerdote toca no lóbulo da orelha direita daquele que está a ser purificado, assim como nos polegares da mão e do pé direitos." 
Leviticus14:15 Depois pega no meio litro de azeite e derrama parte dele na sua própria mão esquerda 
Leviticus14:16 e, molhando o dedo da mão direita no azeite que está na esquerda, asperge com ele sete vezes diante do Senhor." 
Leviticus14:17 Com o azeite que ficou ainda na mão esquerda toca no lóbulo da orelha direita daquele que está a purificar-se e nos dedos polegares da mão e do pé direitos, onde tinha tocado antes com o sangue da vítima." 
Leviticus14:18 O resto do azeite que ficou na sua mão, o sacerdote deve derramá-lo sobre a cabeça daquele que está a purificar-se e faz em favor dele o ritual da expiação, diante do Senhor." 
Leviticus14:19 Depois o sacerdote oferece o sacrifício de reparação e faz o ritual da expiação em favor daquele que está a ser purificado da impureza contraída. Em seguida, degola o animal destinado ao holocausto" 
Leviticus14:20 e queima o holocausto com as ofertas, sobre o altar, fazendo por aquele homem o ritual da expiação. E ele fica puro.»" 
Leviticus14:21 «Se o leproso é pobre e não tem possibilidades, pode levar simplesmente um cordeiro para o sacrifício de reparação e para a cerimónia ritual da expiação e ainda três quilos da melhor farinha, amassada em azeite, para a oferta, e meio litro de azeite" 
Leviticus14:22 mais duas rolas ou pombos, conforme as suas possibilidades, um para o sacrifício pelo pecado e outro para o holocausto." 
Leviticus14:23 No oitavo dia, leva estas ofertas ao sacerdote, à entrada da tenda do encontro, na presença do Senhor, para a cerimónia da sua purificação." 
Leviticus14:24 O sacerdote pega no cordeiro para o sacrifício de reparação e no meio litro de azeite e apresenta-os com o ritual de apresentação diante do Senhor. 
Leviticus14:25 Depois degola o cordeiro para o sacrifício de reparação e, com o sangue desse cordeiro, toca no lóbulo da orelha direita daquele que está a purificar-se e nos dedos polegares da mão e do pé direitos do mesmo." 
Leviticus14:26 Derrama parte do azeite na sua própria mão esquerda 
Leviticus14:27 e faz sete vezes a aspersão diante do Senhor, molhando no azeite o dedo da mão direita." 
Leviticus14:28 Com o mesmo azeite toca no lóbulo da orelha direita daquele que está a purificar-se e nos polegares da mão e do pé direitos do mesmo, onde tinha antes tocado com o sangue do sacrifício de reparação." 
Leviticus14:29 O resto do azeite que ficou na sua mão, o sacerdote deve derramá-lo sobre a cabeça daquele que está a purificar-se, para fazer por ele o ritual de expiação diante do Senhor." 
Leviticus14:30 Depois oferecerá uma das rolas ou dos pombos, conforme as possibilidades do que está a ser purificado." 
Leviticus14:31 Uma das aves que ele conseguiu arranjar será para um sacrifício pelo pecado e a outra para um holocausto. E, além disso, faz também a oferta de farinha. E o sacerdote faz em favor daquela pessoa o ritual de expiação diante do Senhor.»" 
Leviticus14:32 Estas são as normas para a purificação de alguém que foi atingido pela lepra e não dispõe de meios para as ofertas normais. 
Leviticus14:33 O Senhor disse a Moisés e a Aarão: 
Leviticus14:34 «Vão entrar na terra de Canaã, que eu vou dar-vos em propriedade. Quando lá estiverem e alguma vez eu permitir que numa das paredes da vossa casa apareça uma mancha com aspeto de lepra," 
Leviticus14:35 aquele a quem essa casa pertencer deve ir dizer ao sacerdote: “Apareceu uma mancha numa parede da minha casa.” 
Leviticus14:36 O sacerdote mandará esvaziar a casa, antes mesmo de lá ir fazer a verificação, para não acontecer que tudo o que está em casa fique impuro. Depois vai examinar a casa." 
Leviticus14:37 Se vir que as manchas nas paredes formam cavidades esverdeadas ou avermelhadas, aparentemente mais fundas do que a parede à volta," 
Leviticus14:38 o sacerdote sai para o lado de fora da porta da casa e manda-a fechar durante sete dias. 
Leviticus14:39 Passados esses sete dias, vai de novo verificar a casa. Se a mancha tiver alastrado mais pela parede," 
Leviticus14:40 o sacerdote mandará arrancar as pedras onde apareceu a mancha, as quais devem ser atiradas para um lugar impuro, fora da povoação." 
Leviticus14:41 Mandará também raspar toda a casa por dentro e o lixo que daí resultar devem atirá-lo para um lugar impuro, fora da povoação." 
Leviticus14:42 Devem igualmente colocar outras pedras no lugar das primeiras e rebocar de novo toda a casa. 
Leviticus14:43 Se, depois de terem arrancado as pedras e de terem raspado e rebocado de novo a casa, a mancha voltar a aparecer" 
Leviticus14:44 e o sacerdote, ao ir examiná-la, verificar que a mancha continua a alastrar, é sinal de que a casa sofre de lepra corrosiva. Está impura." 
Leviticus14:45 Têm que derrubar toda a casa: pedras, madeiras, reboco e têm de atirar com tudo para um lugar impuro, fora da povoação." 
Leviticus14:46 Quem entrar numa casa, durante os dias em que ela tem de estar fechada ficará impuro por todo aquele dia." 
Leviticus14:47 Quem nela dormir ou nela comer terá que lavar a sua roupa. 
Leviticus14:48 Se, ao voltar a examiná-la, o sacerdote verifica, que depois de a terem rebocado de novo, a mancha não alastrou mais, deve declarar que ela está pura; ficou curada da doença." 
Leviticus14:49 Para o ritual da expiação de uma casa, são precisas duas aves, um ramo de cedro, um pano de púrpura e um ramo de hissopo." 
Leviticus14:50 O sacerdote degola uma das aves sobre um recipiente de barro com água da fonte 
Leviticus14:51 e molha o ramo de cedro, o hissopo, o pano de púrpura e a ave que está viva no sangue da ave degolada e na água da fonte e asperge a casa por sete vezes." 
Leviticus14:52 Com o sangue da ave e a água da fonte, com a ave viva e com o ramo de cedro, o hissopo e o pano de púrpura faz o ritual de expiação daquela casa." 
Leviticus14:53 Depois manda a ave viva para fora da cidade em liberdade e faz o ritual de expiação da casa e ela fica pura. 
Leviticus14:54 Estas são as normas relativas à lepra e à tinha," 
Leviticus14:55 à lepra das casas e das roupas 
Leviticus14:56 e às inflamações, herpes e manchas." 
Leviticus14:57 E servem para determinar, quando é que essas doenças provocam impureza ou não. Numa palavra, são normas relativas a vários casos de lepra.»" 
Leviticus15:1 O Senhor disse a Moisés e a Aarão 
Leviticus15:2 que comunicassem aos israelitas as seguintes instruções: «Quando um homem sofre de gonorreia, o corrimento daí resultante é impuro." 
Leviticus15:3 Quer seja fluido e escorra, quer seja espesso e lhe obstrua as vias sexuais, em qualquer dos casos esse homem fica impuro." 
Leviticus15:4 A cama onde ele se deita ficará impura e qualquer sítio onde ele se sentar ficará impuro também. 
Leviticus15:5 Quem tocar onde ele esteve deitado tem de lavar a sua roupa e tomar banho e ficará impuro durante todo aquele dia. 
Leviticus15:6 Quem se deitar no lugar onde ele esteve deitado terá de lavar as suas roupas e tomar banho e ficará impuro durante todo aquele dia. 
Leviticus15:7 Quem tocar naquele homem doente tem de lavar a sua roupa e tomar banho e ficará impuro durante todo aquele dia. 
Leviticus15:8 Se aquele homem doente cospe para cima de alguém que está puro, este tem de lavar a sua roupa e tomar banho e fica impuro durante todo aquele dia." 
Leviticus15:9 A sela do animal sobre a qual o doente tiver montado ficará impura. 
Leviticus15:10 Qualquer objeto sobre o qual ele tenha estado sentado ficará impuro durante todo aquele dia. 
Leviticus15:11 Aquele em quem esse homem em estado impuro tocar, sem lavar antes as mãos tem de lavar a sua roupa e tomar banho e ficará impuro durante todo aquele dia." 
Leviticus15:12 Os recipientes de barro nos quais ele tocou têm de ser quebrados e os de madeira têm de ser esfregados com água. 
Leviticus15:13 Quando a infeção que o tornava impuro tiver cessado, tem de deixar passar sete dias até poder considerar-se puro. Então lava a sua roupa e toma banho em água da fonte e fica puro." 
Leviticus15:14 No oitavo dia leva duas rolas ou dois pombos e vai à presença do Senhor, à porta da tenda do encontro e entrega-os ao sacerdote." 
Leviticus15:15 O sacerdote oferece-os, um em sacrifício pelo pecado e outro como holocausto. Depois faz por ele, diante do Senhor, o ritual da expiação da sua doença." 
Leviticus15:16 Quando um homem tiver tido uma polução, deve tomar banho e ficará impuro durante todo aquele dia." 
Leviticus15:17 E qualquer peça de roupa ou objeto de pele sobre os quais tenha caído esperma têm de ser lavados e ficarão impuros durante todo aquele dia. 
Leviticus15:18 Depois de um homem ter tido relações sexuais com uma mulher, têm ambos de tomar banho e ficarão impuros durante todo aquele dia.»" 
Leviticus15:19 «Quando uma mulher tiver o seu período menstrual, ficará impura durante sete dias. Todo aquele que lhe tocar fica impuro, durante todo aquele dia." 
Leviticus15:20 Qualquer lugar onde ela se deite ou se sente, durante esse período, ficará impuro." 
Leviticus15:21 Quem tocar no lugar onde ela esteve deitada tem de lavar a sua roupa e tomar banho e ficará impuro durante todo aquele dia. 
Leviticus15:22 Quem tocar em qualquer objeto sobre o qual ela esteve sentada tem de lavar a sua roupa e tomar banho e ficará impuro durante todo aquele dia. 
Leviticus15:23 Se alguém se encontrava já no lugar onde ela se foi deitar ou no sítio onde ela se foi sentar e ela lhe tocou, ficará impuro durante todo aquele dia." 
Leviticus15:24 Se um homem tiver relações sexuais com ela durante esse período, ficará também ele impuro, durante sete dias, e qualquer lugar onde ele se deitar ficará impuro." 
Leviticus15:25 Uma mulher que tiver hemorragias, para além do período menstrual, ficará impura, enquanto se mantiverem as hemorragias, tal como acontecia durante o seu período de menstruação." 
Leviticus15:26 Qualquer cama em que ela se deite, enquanto tiver essas hemorragias, será como a cama onde ela dorme durante o período menstrual; e qualquer coisa onde ela se sente ficará impura, tal como acontecia no período menstrual." 
Leviticus15:27 Quem neles tocar ficará impuro; tem de lavar a sua roupa e tomar banho e fica impuro, durante todo aquele dia." 
Leviticus15:28 Quando ficar curada da hemorragia, tem de deixar passar sete dias até ficar de novo pura." 
Leviticus15:29 No oitavo dia, deve levar duas rolas ou dois pombos ao sacerdote, à entrada da tenda do encontro." 
Leviticus15:30 O sacerdote oferece um em sacrifício pelo perdão e o outro como holocausto e faz por ela o ritual da expiação, diante do Senhor, pela hemorragia que a tornava impura." 
Leviticus15:31 Assim manterão os israelitas longe das impurezas e eles não correrão o risco de serem mortos, por irem conspurcar com a sua impureza a morada onde eu habito junto de vós." 
Leviticus15:32 Estas são as normas sobre gonorreia e perdas de esperma, que tornam o homem impuro," 
Leviticus15:33 sobre a mulher no seu período menstrual, sobre corrimentos nos homens e nas mulheres e sobre as relações sexuais dum homem com uma mulher em estado de impureza.»" 
Leviticus16:1 Depois da morte dos dois filhos de Aarão, na altura em que se apresentavam diante do Senhor, o Senhor disse a Moisés:" 
Leviticus16:2 «Diz ao teu irmão Aarão que não nunca passe para além da cortina, que divide as duas partes do santuário e separa o lugar onde se encontra a arca com a sua cobertura, para não correr o risco de ser morto, pois é lá que eu apareço numa nuvem." 
Leviticus16:3 Aarão só deve entrar no santuário levando consigo um novilho para o sacrifício pelo pecado e um carneiro para o holocausto. 
Leviticus16:4 Por baixo, vestirá calções de linho e por fora a túnica sagrada, apertada com o cinto de linho e o turbante de linho na cabeça. São as vestes sagradas. Primeiro deve lavar-se, para as poder vestir." 
Leviticus16:5 A comunidade de Israel deve entregar-lhe dois bodes para sacrifício pelo pecado e um carneiro para o holocausto. 
Leviticus16:6 Aarão oferece o seu novilho em sacrifício pelo pecado e realiza o ritual da expiação, por si e pela sua família." 
Leviticus16:7 Depois coloca os dois bodes diante do Senhor, à entrada da tenda do encontro." 
Leviticus16:8 E tira à sorte os dois bodes, sendo um para o Senhor e outro para Azazel." 
Leviticus16:9 Aarão apresenta ao Senhor o bode que a sorte designou para tal e oferece o sacrifício pelo pecado. 
Leviticus16:10 E o bode que a sorte destinou para Azazel, coloca-o vivo diante do Senhor, para servir no ritual da expiação dos pecados e depois manda-o para Azazel, para o deserto." 
Leviticus16:11 Aarão oferece o seu novilho em sacrifício pelo pecado e realiza o ritual da expiação por si e pela sua família, e degola o novilho." 
Leviticus16:12 Depois pega no turíbulo, cheio de brasas tiradas do altar que está diante do Senhor e em duas mãos-cheias de incenso moído e penetra no lugar santíssimo, para além da cortina do santuário." 
Leviticus16:13 Diante do Senhor, coloca o incenso sobre as brasas; o fumo do incenso envolve a cobertura da arca com o documento da aliança e assim Aarão não corre o risco de morrer." 
Leviticus16:14 Em seguida, molha o dedo no sangue do novilho e asperge diante da cobertura da arca, do lado oriental, e volta a aspergir sete vezes diante da cobertura, molhando o dedo no sangue." 
Leviticus16:15 Degola então o bode oferecido pelo povo para o sacrifício pelo pecado e leva o seu sangue para dentro da cortina e faz o mesmo que fizera com o sangue do novilho, aspergindo com ele diante da cobertura da arca e sobre ela." 
Leviticus16:16 Assim fará o ritual de purificação do santuário, contaminado pelas impurezas, crimes e pecados dos israelitas e fará o mesmo para a tenda do encontro, que está colocada no meio de gente impura." 
Leviticus16:17 Ninguém deve estar na tenda do encontro, enquanto Aarão entra no santuário para o ritual da expiação e até ele de lá sair. Aarão fará o ritual da expiação por si mesmo e pela sua família e por toda a comunidade de Israel." 
Leviticus16:18 Depois sai para junto do altar que está diante do santuário e faz por ele o ritual da expiação tocando com o sangue do novilho e do bode nos cantos salientes, a toda a volta do altar." 
Leviticus16:19 Com o dedo molhado no sangue asperge sobre ele sete vezes e purifica-o assim das impurezas dos israelitas, tornando-o de novo sagrado." 
Leviticus16:20 Terminado o ritual da expiação, da tenda do encontro e do altar, Aarão apresenta ao Senhor o bode que está vivo." 
Leviticus16:21 Coloca as suas mãos sobre a cabeça do bode vivo e declara para cima dele todos os delitos, crimes e pecados dos israelitas, fazendo-os recair sobre a cabeça do bode. Depois manda-o para o deserto, levado por um homem que é designado de cada vez para essa tarefa." 
Leviticus16:22 Assim o bode leva consigo todas as iniquidades do povo para uma região desabitada. Depois de ter mandado embora o bode," 
Leviticus16:23 Aarão entra na tenda do encontro e tira as vestes sacerdotais de linho que usou para entrar no santuário e coloca-as ali. 
Leviticus16:24 Toma banho em lugar sagrado e veste a sua roupa normal. Depois oferece o seu holocausto e o do povo e realiza o ritual da expiação por si e pelo povo. 
Leviticus16:25 E finalmente queima sobre o altar as gorduras dos animais oferecidos em sacrifício pelo pecado. 
Leviticus16:26 Aquele que foi mandar o bode para Azazel deve lavar a sua roupa e tomar banho e depois disso pode entrar de novo no acampamento. 
Leviticus16:27 O novilho e o bode que foram oferecidos pelo pecado e cujo sangue foi usado para a expiação do santuário devem levá-los para fora do acampamento e atirá-los ao fogo, a pele, a carne e os intestinos." 
Leviticus16:28 Aquele que os foi deitar ao fogo deve lavar a sua roupa e tomar banho e só depois pode voltar para o acampamento. 
Leviticus16:29 Esta é uma lei que devem cumprir para sempre. No dia dez do sétimo mês, devem fazer penitência, tanto vocês como os estrangeiros que vivem convosco e não devem fazer nenhum trabalho." 
Leviticus16:30 Nesse dia farão o ritual de expiação dos pecados, para ficarem purificados. E ficarão puros, diante do Senhor." 
Leviticus16:31 Esse dia deve ser para vós, por todo o sempre, um dia especial de descanso dedicado à penitência." 
Leviticus16:32 O sacerdote que em cada época tiver sido consagrado para suceder aos seus antepassados no exercício das funções sagradas, vestirá as suas vestes sagradas de linho" 
Leviticus16:33 e fará o ritual de expiação pelo santuário, pela tenda do encontro e o altar, e ainda expiação pelos sacerdotes e por toda a comunidade." 
Leviticus16:34 Esta será para vós uma lei perpétua. Uma vez por ano deve realizar-se o ritual de expiação pelos pecados dos israelitas.» E Aarão cumpriu todas as ordens que o Senhor deu a Moisés. 
Leviticus17:1 O Senhor disse a Moisés 
Leviticus17:2 que comunicasse a Aarão e aos seus filhos e a todos os israelitas as seguintes ordens, que ele próprio lhes mandou:" 
Leviticus17:3 «Se algum israelita matar um touro, um cordeiro ou uma cabra dentro ou fora do acampamento" 
Leviticus17:4 ou mesmo à entrada da tenda do encontro e não vai fazer uma oferta ao Senhor, diante do seu santuário, será considerado responsável por uma morte. Derramou sangue e por isso será excluído do seu povo." 
Leviticus17:5 Portanto, os israelitas devem levar ao Senhor os animais que matarem no campo; devem apresentá-los ao Senhor à entrada da tenda do encontro e entregá-los ao sacerdote para um sacrifício de comunhão." 
Leviticus17:6 O sacerdote aspergirá com o sangue sobre o altar do Senhor, à entrada da tenda do encontro, e queimará a gordura em oferta de odor agradável ao Senhor." 
Leviticus17:7 E não devem voltar mais a oferecer sacrifícios a esses demónios, atrás dos quais se deixaram arrastar, mostrando-se infiéis. É uma lei válida para sempre, para todos os seus descendentes." 
Leviticus17:8 Quando um israelita ou um estrangeiro residente entre eles quiser oferecer um holocausto ou outro sacrifício 
Leviticus17:9 e não o levar à entrada da tenda do encontro, para o oferecer ao Senhor, será excluído do seu povo." 
Leviticus17:10 Se alguém, israelita ou estrangeiro residente entre eles, comer sangue seja de que maneira for, eu volto-me contra ele e expulso-o do meio do seu povo." 
Leviticus17:11 A vida do corpo está no sangue; por isso vos mandei usar o sangue para o ritual de expiação, pois pelo sangue se pode expiar uma vida." 
Leviticus17:12 Foi por isso que ordenei aos israelitas que absolutamente ninguém deve comer sangue, incluindo os estrangeiros residentes entre vós." 
Leviticus17:13 Se um israelita ou um estrangeiro que reside convosco apanhar um animal de caça ou uma ave ainda vivos, daqueles que é permitido comer, tem de derramar no chão o seu sangue e cobri-lo com terra." 
Leviticus17:14 Pois a vida do corpo é o sangue que ele tem e por essa razão eu proibi aos israelitas de comerem o sangue de qualquer animal. A vida dos animais está no sangue; quem o comer será excluído do seu povo. 
Leviticus17:15 E se alguém, israelita ou estrangeiro residente, comer carne dum animal que morreu de morte natural ou que foi morto por uma fera, terá de lavar a sua roupa e tomar banho e ficará impuro durante todo aquele dia." 
Leviticus17:16 Se não lavar a sua roupa nem tomar banho, terá de assumir as consequências da sua culpa.»" 
Leviticus18:1 O Senhor disse a Moisés 
Leviticus18:2 que comunicasse aos israelitas as seguintes ordens: «Eu sou o Senhor, vosso Deus!" 
Leviticus18:3 Não devem fazer o que fazem os egípcios, com os quais já um dia viveram, nem o que fazem os habitantes de Canaã, país para onde eu vou conduzir-vos. Não façam como eles nem sigam as suas leis." 
Leviticus18:4 Devem cumprir os meus decretos e as minhas leis. Sou eu, o Senhor, vosso Deus, quem vo-lo diz!" 
Leviticus18:5 Devem cumprir as minhas leis e decretos, porque eles garantem a vida a quem os puser em prática. Sou eu, o Senhor, quem o diz!" 
Leviticus18:6 Nenhum de vocês deve ter relações sexuais com alguém que seja vosso parente próximo, porque seria desonrá-lo. Eu sou o Senhor!" 
Leviticus18:7 Não deves ter relações sexuais com a tua mãe! Seria desonrar o teu pai e além disso é tua mãe! 
Leviticus18:8 Não deves ter relações sexuais com a mulher do teu pai, porque é igualmente uma desonra para o teu pai!" 
Leviticus18:9 Não deves ter relações com uma tua meia-irmã, filha do teu pai ou da tua mãe, mesmo que não tenha sido criada em casa. Seria desonrá-la." 
Leviticus18:10 Não tenhas relações sexuais com a filha do teu filho ou da tua filha. Seria uma desonra para ti mesmo! 
Leviticus18:11 Não deves ter relações com a filha da mulher do teu pai. É, de algum modo, filha do teu pai e tua irmã também. Seria desonrá-la!" 
Leviticus18:12 Não deves ter relações com uma irmã do teu pai. Seria desonrá-lo a ele! 
Leviticus18:13 Não deves ter relações com a irmã da tua mãe. Seria desonrar a tua própria mãe! 
Leviticus18:14 Não deves ter relações com a mulher dum irmão do teu pai. Ela é tua tia e seria desonrar o teu próprio tio! 
Leviticus18:15 Não tenhas relações com a noiva do teu filho! É mulher do teu filho; não a desonres! 
Leviticus18:16 Não deves ter relações com a mulher do teu irmão, pois seria desonrar o teu próprio irmão!" 
Leviticus18:17 Não deves ter relações com uma mulher e com a sua filha ou com a sua neta, porque são parentes próximas e seria uma vergonha!" 
Leviticus18:18 Não cases nem tenhas relações com uma irmã da tua mulher, enquanto esta for viva, para não criar inimizades entre elas." 
Leviticus18:19 Não deves ter relações com uma mulher durante o período menstrual. Seria desonrá-la! 
Leviticus18:20 Não deves dormir com a mulher doutro israelita, porque ficarias impuro." 
Leviticus18:21 Não entregues nenhum dos teus filhos para serem oferecidos ao deus Moloc. Seria profanar o nome do teu próprio Deus. Eu sou o Senhor! 
Leviticus18:22 Nenhum homem deve ter relações sexuais com outro homem. É uma coisa abominável. 
Leviticus18:23 Não deves ter relações sexuais com um animal; ficarias impuro! E uma mulher também não deve ter relações com um animal. É uma infâmia! 
Leviticus18:24 Não se tornem impuros, praticando essas coisas, como fazem os povos que eu vou expulsar da vossa frente." 
Leviticus18:25 O país está contaminado pelas impurezas dos seus habitantes, mas eu vou fazer com que ele os vomite para fora." 
Leviticus18:26 Quanto a vós, tanto os israelitas como os estrangeiros residentes no vosso meio, devem cumprir as minhas leis e decretos e não devem praticar essas coisas horríveis." 
Leviticus18:27 Pois os habitantes que antes viviam nesta terra praticavam coisas horríveis como essas e contaminaram-na com as suas impurezas. 
Leviticus18:28 Que este país não tenha também que vos vomitar, por o contaminarem com as vossas impurezas, tal como vomitou os habitantes que nele viveram, antes de vós." 
Leviticus18:29 E todo aquele que praticar alguma destas coisas abomináveis será excluído do seu povo. 
Leviticus18:30 Por isso, respeitem as proibições que eu fiz e não sigam as leis abomináveis dos que lá estiveram antes de vós, pois essas leis iam tornar-vos impuros. Eu sou o Senhor!»" 
Leviticus19:1 O Senhor disse a Moisés 
Leviticus19:2 que comunicasse a toda a comunidade dos israelitas as seguintes ordens: «Comportem-se como pessoas santas, porque eu, o Senhor, vosso Deus, sou santo!" 
Leviticus19:3 Respeitem o vosso pai e a vossa mãe, e guardem o descanso do sábado em minha honra. Eu sou o Senhor, vosso Deus!" 
Leviticus19:4 Não se voltem para os ídolos nem façam para vós deuses de metal. Eu sou o Senhor, vosso Deus!" 
Leviticus19:5 Quando oferecerem sacrifícios de comunhão, façam-no de maneira que eles vos sejam aceites." 
Leviticus19:6 Devem comer deles no dia em que forem oferecidos e no dia seguinte. O que ficar para o terceiro dia deve ser atirado ao fogo. 
Leviticus19:7 O que for comido no terceiro dia é carne estragada e fará com que aquele sacrifício já não seja aceite. 
Leviticus19:8 Quem dele comer é considerado culpado de ter profanado o santuário do Senhor e será excluído do seu povo. 
Leviticus19:9 Quando ceifarem as searas dos vossos campos não devem ceifar todos os cantos nem devem ir respigar depois da ceifa. 
Leviticus19:10 Também não deves rebuscar a tua vinha, depois da vindima, nem apanhar as uvas caídas. Deves deixar esses restos para o pobre e para o estrangeiro! Eu sou o Senhor, vosso Deus!" 
Leviticus19:11 Não roubem, nem usem de fraude, nem de mentira, em prejuízo dos vossos compatriotas." 
Leviticus19:12 Não façam falsos juramentos, servindo-se do meu nome, porque profanariam o nome do vosso Deus. Eu sou o Senhor!" 
Leviticus19:13 Não explores nem causes prejuízo a ninguém. Que o salário devido a um trabalhador não passe nem mais uma noite em tua casa. 
Leviticus19:14 Não desprezes os surdos nem ponhas obstáculos diante dos cegos. Respeita o teu Deus. Eu sou o Senhor! 
Leviticus19:15 Não deem sentenças injustas. Não prejudiques o pobre nem favoreças o rico. Deves julgar com justiça os teus concidadãos. 
Leviticus19:16 Não andes a espalhar calúnias sobre os teus concidadãos; não sejas causador da morte do teu próximo. Eu sou o Senhor! 
Leviticus19:17 Não fiques com ódio ao teu próximo, mas repreende-o, se for preciso, para não seres cúmplice do seu pecado." 
Leviticus19:18 Não tenhas sentimentos de vingança ou de rancor para com o teu próximo; mas ama o teu próximo como a ti mesmo. Eu sou o Senhor! 
Leviticus19:19 Cumpram as minhas leis! Não acasalem dois animais de espécie diferente, nem semeiem um campo com duas espécies diferentes de semente, nem usem roupa tecida com dois tipos de fio diferentes." 
Leviticus19:20 Se um homem dorme com uma escrava que está destinada a outro homem, mas que ainda não foi resgatada nem posta em liberdade, deve pagar indemnização, mas não serão condenados à morte, porque ela ainda não era livre." 
Leviticus19:21 Deve oferecer ao Senhor, à entrada da tenda do encontro, um carneiro como sacrifício de reparação." 
Leviticus19:22 Com esse sacrifício, o sacerdote faz por ele o ritual de expiação, diante do Senhor, e o pecado que ele cometeu ser-lhe-á perdoado." 
Leviticus19:23 Quando entrarem na terra de Canaã e plantarem árvores de fruto, durante os três primeiros anos, não devem cortar nem comer os seus frutos; deixem-nos incircuncisos." 
Leviticus19:24 No quarto ano, os frutos devem ser todos consagrados ao Senhor, em ação de graças." 
Leviticus19:25 No quinto ano, já podem comer dos seus frutos e assim terão garantida a produção das árvores. Eu sou o Senhor, vosso Deus!" 
Leviticus19:26 Não comam a carne dum animal no local onde derramaram o seu sangue. Não pratiquem a magia nem a adivinhação! 
Leviticus19:27 Não cortem em redondo as pontas do cabelo nem rapem os cantos da barba. 
Leviticus19:28 Não façam cortes nem tatuagens na vossa pele em lembrança dum defunto. Eu sou o Senhor! 
Leviticus19:29 Não desonres a tua filha, empurrando-a para a prostituição e não prostituas a terra, enchendo-a de imoralidades." 
Leviticus19:30 Guardem o dia do descanso em minha honra e respeitem o meu santuário. Eu sou o Senhor! 
Leviticus19:31 Não procurem consultar espíritos nem adivinhos, porque isso vos tornaria impuros. Eu sou o Senhor, vosso Deus!" 
Leviticus19:32 Põe-te de pé e sê respeitoso diante dos velhos, por respeito para com o teu Deus. Eu sou o Senhor!" 
Leviticus19:33 Não oprimas os estrangeiros que vierem residir na tua terra. 
Leviticus19:34 Deves tratar esse estrangeiro e amá-lo como um dos teus, pois também vocês foram estrangeiros no Egito. Eu sou o Senhor, vosso Deus!" 
Leviticus19:35 Não cometam fraudes nem sejam injustos nos pesos e nas medidas! 
Leviticus19:36 Tenham sempre balanças, medidas e pesos exatos! Eu sou o Senhor, vosso Deus, que vos tirou do Egito!" 
Leviticus19:37 E procurem pôr em prática todas as minhas leis e decretos. Eu sou o Senhor!» 
Leviticus20:1 O Senhor disse a Moisés 
Leviticus20:2 que comunicasse aos israelitas as seguintes ordens: «Se alguém, israelita ou estrangeiro, residente no país, entregar um filho seu em sacrifício a Moloc, tem de morrer. Os habitantes do país devem apedrejá-lo até à morte." 
Leviticus20:3 Eu hei de virar-me contra esse homem e hei de expulsá-lo do meio do seu povo, porque ofereceu um filho seu ao deus Moloc, tornando impuro o meu santuário e profanando o meu nome santo." 
Leviticus20:4 Mas se os habitantes do país fecharem os olhos para o crime que aquele homem cometeu, entregando um filho seu ao deus Moloc, e não quiserem condená-lo à morte," 
Leviticus20:5 eu mesmo me hei de virar contra ele e contra a sua família e hei de expulsar do meio do seu povo a ele e a todos os que com ele me foram infiéis, e se voltaram para Moloc." 
Leviticus20:6 E quem se voltar para os espíritos e adivinhos, mostrando-se infiel, eu viro-me contra ele e expulso-o do meio do seu povo." 
Leviticus20:7 Comportem-se sempre como pessoas santas, porque eu sou o Senhor, vosso Deus." 
Leviticus20:8 Ponham em prática as minhas leis! Eu sou o Senhor que faço de vós um povo santo! 
Leviticus20:9 Se um homem amaldiçoa o seu pai ou a sua mãe, deve ser morto. Amaldiçoou pai e mãe, merece ser condenado à morte." 
Leviticus20:10 Se um homem comete adultério com a mulher de outro, tanto ele como ela devem ser condenados à morte." 
Leviticus20:11 Se um homem dormir com a mulher do seu pai, desonra o seu próprio pai. Ambos serão mortos, porque mereceram ser condenados à morte." 
Leviticus20:12 Se um homem dormir com a sua nora, ambos serão mortos. Cometeram uma infâmia e mereceram ser condenados à morte." 
Leviticus20:13 Se um homem tiver relações homossexuais com outro homem, ambos fazem uma coisa abominável e devem ser mortos, porque são merecedores disso." 
Leviticus20:14 Se um homem casa com uma mulher e com a mãe da mesma, comete uma imoralidade. Tanto ele como elas devem ser atirados ao fogo, para se acabar com essa imoralidade no vosso meio." 
Leviticus20:15 Se um homem tiver relações sexuais com um animal, deve ser condenado à morte e o animal deve ser também morto." 
Leviticus20:16 Se uma mulher tiver relações sexuais com um animal, devem matar a mulher e o animal. Eles mesmos mereceram ser condenados à morte." 
Leviticus20:17 Se um homem casar com a sua meia-irmã, por parte do pai ou por parte da mãe, e ambos tiverem relações sexuais, praticam uma coisa vergonhosa; devem ser expulsos do seu povo, à vista de todos. Desonrou a sua irmã; tem de sofrer as consequências." 
Leviticus20:18 Se um homem dorme com uma mulher durante o período menstrual, ambos são responsáveis por desrespeitarem a sua perda de sangue e devem ser expulsos do seu povo." 
Leviticus20:19 Não deves ter relações sexuais com uma irmã do teu pai ou da tua mãe, porque são tuas parentes próximas e ambos têm que sofrer as consequências." 
Leviticus20:20 Se um homem dormir com a sua tia, desonra o seu próprio tio. Têm de sofrer as consequências desse pecado e morrerão sem filhos." 
Leviticus20:21 Se um homem casar com a mulher do seu irmão, pratica uma ação repugnante e morrerão sem filhos, porque esse homem desonrou o seu próprio irmão." 
Leviticus20:22 Procurem pôr em prática as minhas leis e decretos, para que a terra à qual eu vos vou conduzir, para nela habitarem, não tenha de vos vomitar de lá para fora." 
Leviticus20:23 E não sigam as leis dos povos que eu vou expulsar da vossa frente; eles faziam todas essas coisas e por isso me causam repugnância. 
Leviticus20:24 Por isso, eu vos dizia: “Tomarão posse da sua terra; eu vou dar-vos em herança essa terra onde corre leite e mel.” Eu sou o Senhor, vosso Deus, aquele que vos distinguiu dos outros povos." 
Leviticus20:25 Saibam também diferenciar entre animais puros e impuros, aves puras e impuras e não se deixem contaminar pela imundície de animais, aves ou qualquer bicho que vos ensinei a distinguir como impuro." 
Leviticus20:26 Comportem-se para comigo como santos, porque eu, o Senhor, sou santo! E eu distingui-vos especialmente entre todos os povos para serem meus." 
Leviticus20:27 Se um homem ou uma mulher se dedicarem a consultar os espíritos ou praticarem adivinhação, serão condenados à morte por apedrejamento. É a sentença que eles merecem.»" 
Leviticus21:1 O Senhor disse a Moisés que comunicasse aos sacerdotes, descendentes de Aarão, as seguintes ordens: «Um sacerdote não deve tornar-se impuro, pelo contacto com um parente defunto," 
Leviticus21:2 a não ser que se trate dum familiar muito próximo: mãe, pai, filho, filha ou irmão," 
Leviticus21:3 ou duma irmã sua que não tenha casado. Ela pertence à sua família, porque não foi dada em casamento a outro homem." 
Leviticus21:4 Também não deve contactar com o cadáver duma criança, sua parente, pois ficaria profanado." 
Leviticus21:5 Em caso de luto, os sacerdotes não devem rapar a cabeça, nem os cantos da barba nem devem fazer cortes no seu próprio corpo." 
Leviticus21:6 Devem estar inteiramente consagrados a Deus, sem profanarem o seu nome. A sua função é apresentarem ofertas ao Senhor, seu Deus, e eles mesmos são sagrados." 
Leviticus21:7 Um sacerdote não pode casar com uma mulher prostituta ou que tenha sido violada nem com uma divorciada, porque ele é uma pessoa consagrada a Deus." 
Leviticus21:8 Devem considerá-lo como coisa sagrada pois compete-lhe apresentar a Deus as ofertas de comida. Considerem-nos como coisas santas, pois eu sou santo, eu o Senhor, que vos escolhi para serem um povo santo." 
Leviticus21:9 Se a filha dum sacerdote se profanar, dando-se à prostituição, está a profanar a santidade do seu pai e deve ser queimada viva." 
Leviticus21:10 O sumo sacerdote, em cuja cabeça foi derramado o óleo da consagração e, no dia em que entrou em funções, passou a usar as vestes sagradas, não deve andar de cabelos desgrenhados nem roupas esfarrapadas, por motivo de luto." 
Leviticus21:11 E deve evitar ficar impuro, não se aproximando de nenhum defunto, ainda que se trate do seu pai ou da sua mãe." 
Leviticus21:12 Não deve sair do santuário, para não profanar o santuário do seu Deus, pois foi marcado com o óleo da unção do seu Deus. Eu sou o Senhor!" 
Leviticus21:13 O sumo sacerdote deve casar com uma mulher solteira. 
Leviticus21:14 Não pode casar com viúvas nem divorciadas nem com as que se profanaram pela prostituição. Só pode casar com uma israelita solteira," 
Leviticus21:15 para assim não profanar a santidade dos seus descendentes. Pois fui eu, o Senhor, quem o consagrou.»" 
Leviticus21:16 O Senhor disse a Moisés 
Leviticus21:17 que comunicasse a Aarão as seguintes ordens: «Os teus descendentes que tiverem alguma deficiência física não devem ir apresentar ofertas de comida ao seu Deus. É uma lei válida para sempre. 
Leviticus21:18 As deficiências que os impedem de ir apresentar as ofertas são: ser cego, coxo, desfigurado ou aleijado das pernas;" 
Leviticus21:19 ter uma perna ou um braço quebrados; 
Leviticus21:20 ser corcunda ou anão, ter cataratas, sarna, tinha ou testículos esmagados." 
Leviticus21:21 Qualquer dos descendentes de Aarão que tiver alguma destas deficiências não deve aproximar-se para apresentar ao Senhor ofertas de comida. Não deve fazê-lo, por causa da sua deficiência." 
Leviticus21:22 Pode comer daquilo que é oferecido a Deus em sacrifício, tanto das ofertas usuais como das mais sagradas," 
Leviticus21:23 mas não deve aproximar-se da cortina que divide as duas partes do santuário nem do altar, para não profanar com a sua deficiência o santuário de Deus. Eu sou o Senhor, que faz deles um povo santo.»" 
Leviticus21:24 E Moisés comunicou estas ordens a Aarão e aos seus filhos e a todos os israelitas. 
Leviticus22:1 O Senhor disse a Moisés: 
Leviticus22:2 «Vai dizer a Aarão e aos seus filhos que tratem com respeito as ofertas sagradas, que os israelitas me consagram, para não profanarem a santidade do meu nome. Eu sou o Senhor!" 
Leviticus22:3 E diz-lhes também o seguinte: “De hoje em diante, qualquer dos vossos descendentes que se aproximar, em estado de impureza ritual, das ofertas sagradas, apresentadas pelos israelitas será excluído da minha presença. Eu sou o Senhor!" 
Leviticus22:4 Qualquer descendente de Aarão que estiver leproso ou atacado de gonorreia, não deve comer das ofertas sagradas enquanto não estiver puro. Da mesma maneira, aquele que tocou em alguém que estava impuro, por causa dum cadáver, aquele que tiver tido um derramamento de esperma," 
Leviticus22:5 aquele que tiver tocado num animal qualquer que o tenha deixado impuro ou numa pessoa que o deixou igualmente impuro," 
Leviticus22:6 todos estes ficam impuros, durante todo aquele dia; têm de tomar banho e, nesse dia, não podem comer das ofertas sagradas." 
Leviticus22:7 Depois do pôr do sol, fica puro e então já pode comer das ofertas sagradas, pois tem direito a elas." 
Leviticus22:8 Mas não deve comer de nenhum animal encontrado morto ou despedaçado pelas feras, porque ficaria impuro. Eu sou o Senhor!" 
Leviticus22:9 Os sacerdotes devem respeitar as minhas proibições e não devem cometer nenhum pecado, profanando a comida sagrada, porque seriam mortos. Eu sou o Senhor, que faz deles um povo santo." 
Leviticus22:10 Fora da família dos sacerdotes, mais ninguém pode comer duma oferta sagrada, nem mesmo os convidados ou servos do sacerdote." 
Leviticus22:11 Mas os escravos da casa, nascidos nela ou comprados por dinheiro, podem comer dos alimentos reservados aos sacerdotes." 
Leviticus22:12 A filha do sacerdote, casada com um homem de família não sacerdotal, não pode comer da oferta sagrada apresentada como tributo a Deus." 
Leviticus22:13 Mas uma filha dum sacerdote que enviuvou ou está divorciada e não tem filhos e volta para casa do seu pai pode comer das ofertas de comida devidas ao seu pai. Os estranhos à família é que não devem comer delas. 
Leviticus22:14 Quem tiver comido das ofertas sagradas por inadvertência deve pagar o seu valor ao sacerdote, acrescentando vinte por cento." 
Leviticus22:15 Os sacerdotes não devem profanar as ofertas sagradas que os israelitas apresentaram em tributo ao Senhor. 
Leviticus22:16 Se os sacerdotes deixarem que outros comam das ofertas sagradas, eles próprios os carregam com um pecado que exige reparação. Eu sou o Senhor, que faz deles um povo santo.”»" 
Leviticus22:17 O Senhor disse a Moisés 
Leviticus22:18 que comunicasse a Aarão e aos seus filhos e a todos os israelitas as seguintes ordens: «Qualquer israelita ou estrangeiro residente entre os israelitas que quiser oferecer um holocausto ao Senhor, quer em cumprimento dum voto quer como oferta voluntária," 
Leviticus22:19 deve oferecer, para que seja realmente aceite, um animal macho e sem nenhum defeito, podendo ser de gado bovino, ovino ou caprino." 
Leviticus22:20 Um animal que tenha qualquer defeito não o devem oferecer, porque o Senhor não vos aceitaria esse sacrifício." 
Leviticus22:21 Quem quiser oferecer ao Senhor em sacrifício de comunhão, seja em cumprimento dum voto seja como oferta voluntária, uma cabeça de gado graúdo ou miúdo, deve, para ser bem aceite, oferecer um animal perfeito e sem nenhum defeito." 
Leviticus22:22 Não devem apresentar no altar, como oferta ao Senhor, animais cegos, com fraturas ou mutilações, com verrugas, sarna ou tinha." 
Leviticus22:23 Podes servir-te dum touro ou duma cabeça de gado miúdo, mesmo aleijado ou anão, como oferta voluntária. Mas como cumprimento dum voto não será aceite por Deus." 
Leviticus22:24 Não ofereçam ao Senhor um animal cujos testículos tenham sido esmagados, amassados, arrancados ou cortados. Na vossa terra não façam uma coisa dessas," 
Leviticus22:25 nem aceitem animais desses da mão de estranhos para os oferecerem ao Senhor, vosso Deus, como oferta de comida, porque essas mutilações constituem um defeito e o Senhor nunca vos aceitaria um animal nesse estado.»" 
Leviticus22:26 O Senhor disse a Moisés: 
Leviticus22:27 «Quando nasce um vitelo, um cordeiro ou um cabrito, deve ficar sete dias junto da sua mãe. A partir do oitavo dia já pode ser apresentado como oferta ao Senhor." 
Leviticus22:28 Mas não devem matar no mesmo dia um animal e a sua cria. 
Leviticus22:29 Quando quiserem oferecer um sacrifício de ação de graças ao Senhor, ofereçam-no de modo que ele vos seja bem aceite." 
Leviticus22:30 Devem comê-lo naquele mesmo dia e não deixar nada para o dia seguinte. Eu sou o Senhor! 
Leviticus22:31 Ponham em prática os meus mandamentos! Eu sou o Senhor! 
Leviticus22:32 Não profanem o meu nome santo; quero que os israelitas respeitem a minha santidade. Eu sou o Senhor que faz de vós um povo santo. 
Leviticus22:33 Pois eu tirei-vos do Egito para ser o vosso Deus. Eu sou o Senhor!» 
Leviticus23:1 O Senhor disse a Moisés 
Leviticus23:2 que comunicasse aos israelitas as seguintes instruções: «Para as festas em honra do Senhor, devem mandar reunir toda a assembleia dos israelitas; são as minhas festas.»" 
Leviticus23:3 «Nos primeiros seis dias da semana, podes fazer qualquer espécie de trabalho, mas o sétimo dia, o sábado, é dia de descanso e de assembleia de oração. Onde quer que estiverem, devem deixar todo e qualquer trabalho, porque é um dia de descanso em honra do Senhor.»" 
Leviticus23:4 «Estas são as datas das festas em que devem convocar assembleias de oração, em honra do Senhor:" 
Leviticus23:5 No dia catorze do primeiro mês do ano, ao entardecer, é a Páscoa do Senhor." 
Leviticus23:6 No dia quinze do mesmo mês começa a festa dos Pães sem Fermento. 
Leviticus23:7 No primeiro dia, devem fazer uma assembleia de oração e devem evitar qualquer espécie de trabalho." 
Leviticus23:8 Durante os sete dias da festa, devem queimar ofertas como odor agradável ao Senhor. No sétimo dia, é dia de assembleia de oração e não devem fazer qualquer espécie de trabalho.»" 
Leviticus23:9 O Senhor disse a Moisés 
Leviticus23:10 que comunicasse aos israelitas o seguinte: «Quando entrarem na terra que eu vos vou dar e chegar o tempo de fazerem a ceifa, devem ir apresentar ao sacerdote o primeiro feixe ceifado." 
Leviticus23:11 O sacerdote apresenta esse feixe ao Senhor, na manhã de sábado, fazendo diante do Senhor o gesto ritual de apresentação." 
Leviticus23:12 No dia da apresentação desse feixe, devem oferecer ao Senhor em holocausto um cordeiro de um ano, sem defeito." 
Leviticus23:13 Para acompanhar o holocausto, façam uma oferta de oito quilos da melhor farinha amassada em azeite, para ser queimada como odor agradável ao Senhor e que será do seu agrado, e ainda um litro de vinho para oferta." 
Leviticus23:14 E enquanto não forem apresentar essa oferta ao Senhor, não podem comer dessa colheita nem pão, nem grão de trigo torrado, nem espigas frescas. Esta é uma lei válida para sempre, para todos os vossos descendentes, onde quer que se encontrem.»" 
Leviticus23:15 «Passadas sete semanas completas, a contar do dia em que ofereceram o primeiro feixe em gesto ritual de apresentação ao Senhor" 
Leviticus23:16 até ao dia a seguir ao sétimo sábado, isto é, passados cinquenta dias, devem apresentar uma nova oferta ao Senhor." 
Leviticus23:17 De todas as vossas povoações devem levar dois pães, para os apresentar ao Senhor: cada pão com uns quatro quilos da melhor farinha e cozidos com fermento. É a oferta dos primeiros frutos em honra do Senhor." 
Leviticus23:18 Além do pão, devem oferecer sete cordeiros de um ano, sem defeito, um novilho e dois carneiros, como holocausto em honra do Senhor, juntamente com as respetivas ofertas de comida e de bebida, que serão queimadas como odor agradável ao Senhor e serão do seu agrado." 
Leviticus23:19 Devem oferecer igualmente um bode em sacrifício pelo pecado e dois cordeiros de um ano como sacrifício de comunhão. 
Leviticus23:20 O sacerdote oferecerá tudo isso juntamente com os pães dos primeiros frutos e os cordeiros, fazendo o gesto ritual de apresentação. Essas ofertas são para o sacerdote, porque são porção sagrada do Senhor." 
Leviticus23:21 Devem convocar para esse mesmo dia uma assembleia de oração e não devem fazer nenhuma espécie de trabalho. É uma lei válida para sempre, para todos os vossos descendentes, onde quer que se encontrem." 
Leviticus23:22 E quando fizerem a ceifa dos vossos campos, não devem ceifar os cantos do teu campo nem ir respigar depois da ceifa. Deixem isso para o pobre e para o estrangeiro que reside no vosso meio. Eu sou o Senhor, vosso Deus!»" 
Leviticus23:23 O Senhor disse a Moisés 
Leviticus23:24 que comunicasse aos israelitas o seguinte «O primeiro dia do sétimo mês será para vós um dia especial de descanso: devem convocar uma assembleia de oração comemorativa, proclamada ao toque da trombeta." 
Leviticus23:25 Nesse dia não devem fazer nenhuma espécie de trabalho. Oferecerão um sacrifício em honra do Senhor.» 
Leviticus23:26 O Senhor disse a Moisés: 
Leviticus23:27 «O dia dez do sétimo mês é o grande dia das expiações. Devem convocar uma assembleia de oração, fazer penitência e apresentar um sacrifício ao Senhor." 
Leviticus23:28 Nesse dia, não devem fazer nenhum trabalho, pois é o dia das expiações, destinado a alcançar para vós o perdão da parte do Senhor, vosso Deus." 
Leviticus23:29 Quem, nesse dia, não fizer penitência será excluído do seu povo." 
Leviticus23:30 E quem fizer nesse dia qualquer espécie de trabalho, eu mesmo farei com que ele desapareça do meio do seu povo." 
Leviticus23:31 Nesse dia não devem fazer nenhum trabalho. É uma lei válida para sempre, para todos os vossos descendentes, onde quer que se encontrem." 
Leviticus23:32 Esse dia deve ser para vós um dia de descanso solene, para poderem fazer penitência. Desde o dia nove, à tarde, até ao anoitecer do dia dez, devem fazer descanso completo.»" 
Leviticus23:33 O Senhor disse a Moisés 
Leviticus23:34 que comunicasse aos israelitas as seguintes ordens: «No dia quinze do mesmo sétimo mês é a festa das Tendas, durante sete dias, em honra do Senhor." 
Leviticus23:35 No primeiro dia, haverá uma assembleia de oração e não devem fazer nenhum trabalho." 
Leviticus23:36 Durante os sete dias, devem oferecer sacrifícios ao Senhor. No oitavo dia, devem convocar uma assembleia de oração e oferecer sacrifícios ao Senhor. É uma reunião de festa; não devem, por isso, fazer qualquer trabalho." 
Leviticus23:37 Estas são as festas, nas quais devem convocar assembleias de oração e oferecer ao Senhor sacrifícios, holocaustos, sacrifícios de comunhão e ofertas de comida e de bebida, seguindo as normas dadas para cada um deles." 
Leviticus23:38 Isto, para além dos que são oferecidos ao Senhor em todos os sábados ou por ocasião duma dádiva, do cumprimento duma promessa ou de qualquer oferta voluntária." 
Leviticus23:39 Mas a partir do dia quinze do sétimo mês, depois de terem acabado de recolher todos os frutos da terra, façam festa em honra do Senhor, durante sete dias. O primeiro e o oitavo dias da festa devem ser dias de descanso." 
Leviticus23:40 No primeiro dia, devem cortar ramos de árvores de adorno, folhas de palmeira, ramos de árvores frondosas e de salgueiros e façam festa diante do Senhor, durante esses sete dias." 
Leviticus23:41 Todos os anos devem celebrar esta festa em honra do Senhor, durante sete dias, e deve ser celebrada no sétimo mês do ano. É uma lei válida para sempre, para todos os vossos descendentes." 
Leviticus23:42 Durante esses sete dias, todos os israelitas devem morar em tendas." 
Leviticus23:43 É para que as futuras gerações saibam que, quando tirei os israelitas do Egito, os alojei em tendas. Eu sou o Senhor, vosso Deus!»" 
Leviticus23:44 E assim Moisés comunicou aos israelitas as festas que devem ser celebradas em honra do Senhor. 
Leviticus24:1 O Senhor disse a Moisés: 
Leviticus24:2 «Ordena aos israelitas que te tragam azeite puro de oliveira, da melhor qualidade, para o lampadário, a fim de que as lâmpadas estejam sempre acesas." 
Leviticus24:3 Aarão deve colocar o lampadário na tenda do encontro, do lado de fora da cortina que esconde a arca da aliança, e deve arder continuamente diante do Senhor, desde o entardecer até de manhã. É uma lei válida para sempre, para todos os vossos descendentes." 
Leviticus24:4 Aarão deve colocar sempre as lâmpadas no candelabro de ouro puro que está diante do Senhor. 
Leviticus24:5 Coze doze pães com farinha da melhor, ficando cada pão com uns cinco quilos" 
Leviticus24:6 e coloca-os em duas rimas de seis pães cada uma, sobre a mesa de ouro puro que está diante do Senhor." 
Leviticus24:7 Sobre cada rima de pães põe incenso puro. Serão pães oferecidos ao Senhor, servindo de memorial." 
Leviticus24:8 Todos os sábados, ele os deve colocar diante do Senhor. É uma obrigação perpétua da parte dos israelitas." 
Leviticus24:9 Esses pães ficam para Aarão e seus filhos comerem. Devem comê-los em lugar sagrado, porque são das ofertas mais sagradas oferecidas ao Senhor e pertencem-lhes a eles. É uma lei válida para sempre.»" 
Leviticus24:10 Havia entre os israelitas um homem, que era filho de mãe israelita e de pai egípcio. Um dia levantou-se um conflito entre ele e um outro israelita." 
Leviticus24:11 Aquele que era israelita só por parte da mãe disse coisas ofensivas e pronunciou maldições contra o Senhor e foram levá-lo a Moisés. A sua mãe chamava-se Chelomite, filha de Dibri, da tribo de Dan." 
Leviticus24:12 Mantiveram-no preso até que o Senhor lhes transmitisse o que deviam fazer. 
Leviticus24:13 O Senhor disse a Moisés: 
Leviticus24:14 «Leva o homem que me ofendeu para fora do acampamento; todos os presentes devem levantar as mãos sobre a sua cabeça e toda a comunidade deve apedrejá-lo até à morte. 
Leviticus24:15 Diz também aos israelitas que quem dirigir ofensas contra o seu Deus tem de sofrer as consequências do seu pecado. 
Leviticus24:16 Quem injuriar o nome do Senhor é réu de morte; toda a comunidade deve apedrejá-lo até morrer. Seja ele estrangeiro residente ou seja israelita, se ofendeu a Deus, tem de morrer." 
Leviticus24:17 Quem matar alguém, é réu de morte." 
Leviticus24:18 Quem matar um animal tem de restituir outro animal igual. 
Leviticus24:19 Se um homem causar uma ferida a outra pessoa, devem fazer-lhe o mesmo a ele:" 
Leviticus24:20 fratura por fratura, olho por olho, dente por dente. O que ele fez ao outro devem fazê-lo também a ele." 
Leviticus24:21 Quem matar um animal tem de restituir outro; quem matar um homem será condenado à morte. 
Leviticus24:22 Quer o criminoso seja israelita, quer seja estrangeiro residente, a sentença é a mesma. Eu sou o Senhor, vosso Deus!»" 
Leviticus24:23 Moisés comunicou isto aos israelitas e eles levaram o culpado para fora do acampamento e apedrejaram-no até à morte. E assim os israelitas cumpriram aquilo que o Senhor tinha ordenado a Moisés. 
Leviticus25:1 No monte Sinai, o Senhor disse a Moisés" 
Leviticus25:2 que comunicasse aos israelitas as seguintes ordens: «Quando estiverem no país que eu vos vou dar, devem fazer com que também a terra possa descansar em honra do Senhor." 
Leviticus25:3 Durante seis anos seguidos podes semear os teus campos e tratar das tuas vinhas e depois recolher o seu produto. 
Leviticus25:4 Mas o sétimo será um ano especial de descanso em honra do Senhor; nem semearás os teus campos nem podarás as tuas vinhas. 
Leviticus25:5 Não deves fazer a ceifa do que tiver crescido espontaneamente nem a vindima do que a vinha espontaneamente produzir, porque é um ano de descanso para a terra, em honra do Senhor." 
Leviticus25:6 Esse ano será de descanso para a terra; mas do que tiver crescido todos podem comer: tu e os teus servos e servas, os teus assalariados e empregados e os estrangeiros que vivem no teu meio." 
Leviticus25:7 Os teus animais domésticos bem como os animais selvagens que existirem no país podem também comer do que as terras em descanso tiverem produzido. 
Leviticus25:8 Deixa passar sete anos sabáticos, isto é, sete períodos de sete anos, que somam quarenta e nove anos," 
Leviticus25:9 e, no dia dez do sétimo mês, dia das expiações, mandarás pregoeiros tocando trombeta por todo o país." 
Leviticus25:10 O ano seguinte, o quinquagésimo, devem considerá-lo como ano santo e proclamar a libertação para todos os habitantes do país. É a festa do Jubileu. Todos voltarão a ser donos do que era seu e regressarão à sua família." 
Leviticus25:11 O ano cinquenta devem considerá-lo o ano do Jubileu; não devem semear os campos nem fazer a ceifa do que eles espontaneamente produzirem nem a vindima do que as vinhas derem espontaneamente. 
Leviticus25:12 Por ser o ano do Jubileu, devem considerar esse ano como ano santo; comam simplesmente aquilo que a terra produzir." 
Leviticus25:13 Como se disse, neste ano de Jubileu, todos voltarão a ser donos do que era seu." 
Leviticus25:14 E assim, quando venderem ou comprarem alguma coisa a um dos vossos compatriotas, não devem prejudicá-lo em nada." 
Leviticus25:15 Deves calcular o preço de compra conforme os anos que já passaram, desde o Jubileu anterior; e o outro deve vender-te tendo também em conta os anos de produção que faltam ainda." 
Leviticus25:16 Se faltarem muitos anos, pagarás um preço maior e se faltarem poucos anos pagarás menos, porque o que ele te vende é o número de anos de produção." 
Leviticus25:17 Assim não causarão prejuízo a nenhum dos vossos compatriotas e respeitarão a vontade do vosso Deus. Pois eu sou o Senhor, vosso Deus!" 
Leviticus25:18 Cumpram as minhas leis e pratiquem as minhas instruções, pondo-as fielmente em prática e assim poderão viver em segurança no país." 
Leviticus25:19 A terra produzirá com fartura e terão o que comer em abundância e viverão em segurança nessa terra. 
Leviticus25:20 Mas alguém poderia perguntar: “Que vamos comer durante o sétimo ano, uma vez que não podemos semear nem fazer a colheita daquilo que os campos produziram?”" 
Leviticus25:21 Saibam que eu vou abençoar-vos no sexto ano, dando-vos colheitas em tal abundância que chegarão para três anos." 
Leviticus25:22 No oitavo ano, podem fazer a sementeira e comer ainda do que foi produzido anteriormente; e continuarão a comer da colheita antiga até que, no nono ano, tiverem recolhido a nova colheita.»" 
Leviticus25:23 «Nunca devem vender uma terra em definitivo, porque a terra pertence-me e vocês são como estrangeiros residentes numa terra que é minha." 
Leviticus25:24 Por isso, devem dar possibilidade de resgate para todas as terras que tiverem na vossa posse." 
Leviticus25:25 Se um dos teus compatriotas cair na miséria e tiver de vender uma das suas propriedades, um dos seus parentes mais próximos deve ir resgatar aquilo que o parente vendeu." 
Leviticus25:26 Se algum deles não tiver quem lhe resgate a propriedade, mas ele próprio conseguir arranjar meios suficientes," 
Leviticus25:27 deve calcular o valor dos anos que decorreram desde a venda e restituir o restante ao que lhe tinha feito a compra; e assim ele pode voltar à posse do que era seu. 
Leviticus25:28 Se ele não conseguir arranjar meios suficientes, o terreno vendido ficará na posse do comprador até ao ano do Jubileu. Quando chegar o ano do Jubileu, o primeiro dono recupera de novo a posse do que era seu." 
Leviticus25:29 Se um homem vender uma casa de habitação, numa cidade amuralhada, ficará com o direito de resgate limitado ao prazo de um ano." 
Leviticus25:30 Se ele a não conseguir resgatar até se completar um ano, a casa passa a ser propriedade plena do comprador e dos seus herdeiros. Nem no ano do Jubileu lhe será retirada." 
Leviticus25:31 Mas as casas situadas em povoações não fortificadas serão tratadas como os campos. Estarão sempre sujeitas a resgate e serão recuperadas no ano do Jubileu. 
Leviticus25:32 Quanto às casas dos levitas, mesmo que estejam situadas nas suas cidades amuralhadas, eles conservam o direito perpétuo de resgate sobre essas casas." 
Leviticus25:33 Mesmo que a casa tenha sido comprada por um outro levita, voltará à sua posse no ano do Jubileu, pois as casas das cidades dos levitas são propriedade deles para sempre, entre os israelitas." 
Leviticus25:34 E os campos pertencentes a essas cidades não devem ser vendidos; são propriedade perpétua dos levitas.» 
Leviticus25:35 «Se um teu compatriota cai na miséria e não consegue satisfazer as suas obrigações para contigo, dá-lhe tu a mão e deixa-o viver contigo. O mesmo deves fazer com um estrangeiro residente no país." 
Leviticus25:36 Não lhe exijas juros nem qualquer lucro, por respeito para com o teu Deus, para que o teu compatriota possa viver ao teu lado." 
Leviticus25:37 Se lhe emprestares dinheiro não lhe peças juros e se lhe emprestares comida não lhe exijas mais do que aquilo que lhe emprestaste. 
Leviticus25:38 Pois eu sou o Senhor, vosso Deus, que vos fiz sair do Egito, para vos dar a terra de Canaã e para ser o vosso Deus.»" 
Leviticus25:39 «Se um teu compatriota cair na miséria e resolver trabalhar como teu escravo, não o deves tratar como um escravo;" 
Leviticus25:40 trata-o simplesmente como um assalariado ou como um empregado teu. Ficará a trabalhar em tua casa até ao ano do Jubileu. 
Leviticus25:41 Depois disso, ele e os seus filhos ficarão livres para voltarem para sua casa e voltarão a recuperar as propriedades que eram da sua família." 
Leviticus25:42 Com efeito, eles são meus servos; eu tirei-os do Egito. Por isso, não devem ser vendidos como se vendem os escravos." 
Leviticus25:43 Não os trates com essa crueldade, por respeito para com o teu Deus." 
Leviticus25:44 E qualquer escravo e escrava que vierem a ter, só os devem comprar aos povos vossos vizinhos." 
Leviticus25:45 Podem também adquirir escravos entre os descendentes dos estrangeiros que residem no vosso meio. Esses ficarão a ser propriedade vossa. 
Leviticus25:46 Podem deixá-los em herança aos vossos filhos, pois são propriedade vossa. A esses podem tratá-los como escravos. Mas a um israelita, vosso compatriota, não o devem tratar com crueldade." 
Leviticus25:47 Se um estrangeiro residente na tua terra se tornar rico e um teu compatriota cair na miséria e se vir obrigado a vender-se a esse estrangeiro ou a um seu descendente como escravo," 
Leviticus25:48 o israelita continua a ter direito de resgate. Deve ser resgatado por algum dos seus parentes," 
Leviticus25:49 um tio ou um primo ou algum outro da sua família. Se ele conseguir arranjar os meios suficientes, pode igualmente resgatar-se a si mesmo." 
Leviticus25:50 Calculará com o comprador os anos que passaram desde a data da sua compra como escravo até ao ano do Jubileu e calculará o valor desses anos segundo o ordenado dum assalariado. 
Leviticus25:51 Se faltarem ainda bastantes anos até ao Jubileu, pagará como resgate a soma de dinheiro calculada segundo a quantia recebida no ato de compra." 
Leviticus25:52 Se faltarem poucos anos para o ano do Jubileu, fará o cálculo em conformidade com isso e assim pagará o seu resgate." 
Leviticus25:53 Durante os anos que estiver em casa dele, deve ser considerado como um assalariado; não deves permitir que se faça a crueldade de o tratarem como escravo." 
Leviticus25:54 Se ele não for resgatado de nenhuma destas maneiras, será posto em liberdade no ano do Jubileu, juntamente com os seus filhos." 
Leviticus25:55 Fiquem sabendo que os israelitas pertencem-me; são meus servos, pois eu tirei-os do Egito. Eu sou o Senhor, vosso Deus!»" 
Leviticus26:1 «Não devem fazer ídolos nem levantar estátuas, nem outros monumentos, nem colocar na vossa terra pedras votivas, para se inclinarem diante dessas coisas. Pois eu é que sou o Senhor, vosso Deus." 
Leviticus26:2 Observem o descanso do sábado em minha honra e respeitem o meu santuário. Eu sou o Senhor. 
Leviticus26:3 Se seguirem as minhas leis e puserem em prática os meus mandamentos," 
Leviticus26:4 eu hei de dar-vos a chuva na altura própria, para que a terra produza boas colheitas e as árvores frutos com abundância." 
Leviticus26:5 Hão de ver que a debulha do trigo vai durar até à vindima e a vindima até à sementeira. Terão comida com fartura e poderão viver seguros na vossa terra. 
Leviticus26:6 Darei a esta terra tempos de paz, de modo que possam dormir sem sobressaltos; afastarei dela as feras e as guerras não voltarão a passar pela vossa terra." 
Leviticus26:7 Os vossos inimigos, perseguidos, cairão derrotados na vossa frente." 
Leviticus26:8 Cinco dos vossos chegam para pôr em fuga cem inimigos e cem dos vossos bastam para pôr em fuga dez mil. Os vossos inimigos cairão derrotados à vossa frente. 
Leviticus26:9 Eu cuidarei de vós e farei com que cresçam e se multipliquem e manterei a aliança que fiz convosco. 
Leviticus26:10 Comerão do que têm armazenado há muito tempo e terão mesmo que deitar fora os restos, para arranjar espaço para as novas colheitas." 
Leviticus26:11 Vou estabelecer a minha morada no vosso meio e não mais me hei de aborrecer convosco. 
Leviticus26:12 Andarei convosco; serei o vosso Deus e vós sereis o meu povo. 
Leviticus26:13 Eu sou o Senhor, vosso Deus, que vos tirou do Egito, onde eram escravos; quebrei as correntes que vos subjugavam e dei-vos a possibilidade de caminharem de cabeça erguida.»" 
Leviticus26:14 «Mas se não me escutarem e não cumprirem todos estes mandamentos; 
Leviticus26:15 se desprezarem as minhas leis e se aborrecerem dos meus decretos, não cumprindo os meus mandamentos e sendo infiéis aos compromissos da minha aliança," 
Leviticus26:16 então eu vou tratar-vos da seguinte maneira: enviarei contra vós terror, a fraqueza e a febre, que vos vão tirar a vista e consumir a vida. Hão de semear inutilmente os vossos campos, pois os inimigos virão comer a colheita." 
Leviticus26:17 Hei de virar-me contra vós e sucumbirão diante dos vossos inimigos, cairão sob o domínio dos vossos adversários. Terão de fugir dum lado para o outro, mesmo sem ninguém a perseguir-vos." 
Leviticus26:18 E se, mesmo assim, não me quiserem escutar, hei de castigar os vossos pecados sete vezes mais duramente." 
Leviticus26:19 Para quebrar o vosso orgulho e arrogância, farei com que o vosso céu se torne semelhante ao ferro e a vossa terra igual ao bronze." 
Leviticus26:20 As vossas forças ficarão reduzidas a nada, porque a vossa terra deixará de produzir e as vossas árvores deixarão de dar fruto." 
Leviticus26:21 Se continuarem a mostrar-se teimosos contra mim, não querendo escutar-me, dar-vos-ei um castigo sete vezes maior ainda." 
Leviticus26:22 Mandarei contra vós as feras, que vos deixarão sem filhos, matarão os vossos animais e vos dizimarão, deixando desertos os vossos caminhos." 
Leviticus26:23 Se, mesmo assim, não aprenderem e continuarem teimosos contra mim," 
Leviticus26:24 também eu me porei contra vós e voltarei a castigar-vos sete vezes mais pelos vossos pecados. 
Leviticus26:25 Atirar-me-ei contra vós com a espada vingadora da minha aliança, de modo que terão de refugiar-se nas vossas cidades. Mandarei então a peste contra vós e terão que entregar-se aos vossos inimigos." 
Leviticus26:26 Farei com que fiquem sem pão: dez mulheres poderão fazer a sua cozedura de pão ao mesmo tempo, no mesmo forno, e tocará um bocado tão pequeno a cada um, que comerão e não conseguirão matar a fome." 
Leviticus26:27 Se, mesmo assim, me não escutarem e continuarem teimosos contra mim," 
Leviticus26:28 então eu atiro-me contra vós com furor e castigo-vos sete vezes mais ainda pelos vossos pecados. 
Leviticus26:29 Terão que comer a carne dos vossos próprios filhos. 
Leviticus26:30 Destruirei os vossos altares pagãos, quebrarei os vossos altares de incenso e amontoarei os vossos cadáveres sobre os dos vossos falsos deuses e terei nojo de vós." 
Leviticus26:31 Devastarei as vossas cidades e arrasarei os vossos santuários e os vossos sacrifícios deixarão de me agradar. 
Leviticus26:32 Eu mesmo destruirei o país, de modo que os vossos inimigos, ao virem para o ocupar, ficarão espantados diante dele." 
Leviticus26:33 Correndo atrás de vós com a espada, hei de espalhar-vos por entre os outros povos; a vossa terra ficará deserta e as vossas cidades reduzidas a cinza." 
Leviticus26:34 Então a terra poderá gozar o seu descanso sabático. Enquanto ela se encontrar deserta e estiverem no meio dos vossos inimigos, a terra poderá gozar o descanso dos anos sabáticos." 
Leviticus26:35 Poderá assim descansar por todos os anos sabáticos que não teve, enquanto estiveram instalados nela." 
Leviticus26:36 Aos que sobreviverem farei com que sintam tanta angústia no meio dos vossos inimigos que o simples barulho duma folha ao cair vos porá em fuga, pensando que alguém vos estava a perseguir com uma espada, mesmo que ninguém vos persiga." 
Leviticus26:37 Tropeçarão uns nos outros, como se estivessem a ser perseguidos, mesmo sem o serem, e nunca mais se conseguirão levantar diante dos vossos inimigos." 
Leviticus26:38 Por lá hão de morrer, entre os vossos inimigos, e a sua terra vos há de devorar.»" 
Leviticus26:39 «Os que conseguirem sobreviver na terra dos vossos inimigos irão pouco a pouco desfazendo-se, por causa das vossas culpas e também das dos vossos antepassados." 
Leviticus26:40 Mas um dia, reconhecerão que tanto eles como os seus antepassados são culpados e que me foram infiéis e teimosos contra mim." 
Leviticus26:41 Por esse motivo é que eu me mostro também teimoso para com eles e os mando para a terra dos seus inimigos, para ver se o seu coração infiel se quer humilhar e aceitar o castigo do seu pecado." 
Leviticus26:42 Então hei de lembrar-me da minha aliança com Jacob, com Isaac, com Abraão. Hei de lembrar-me da terra," 
Leviticus26:43 que, deserta e abandonada pelos habitantes, estará a gozar o descanso dos anos sabáticos, enquanto eles sofrem o castigo pela sua culpa, por terem desprezado os meus decretos e aborrecido as minhas leis." 
Leviticus26:44 Contudo, mesmo quando eles se encontrarem exilados na terra dos seus inimigos, eu não os rejeitarei nem os aborrecerei até ao ponto de os destruir e de romper a aliança que fiz com eles, pois eu sou o Senhor, seu Deus." 
Leviticus26:45 Hei de lembrar-me que é também para eles a aliança que eu fiz com os seus antepassados, quando os tirei do Egito, à vista de todos os povos, para ser o seu Deus. Eu sou o Senhor!»" 
Leviticus26:46 Estes são os preceitos, decretos e leis que o Senhor, no monte Sinai, estabeleceu, por meio de Moisés, como obrigações da aliança entre ele e os israelitas." 
Leviticus27:1 O Senhor disse a Moisés 
Leviticus27:2 que comunicasse aos israelitas as seguintes ordens: «Se alguém tiver prometido oferecer ao Senhor o valor equivalente a uma pessoa," 
Leviticus27:3 deve usar a seguinte escala de valores: por um homem entre os vinte e os sessenta anos, deve pagar quinhentos gramas de prata, segundo os pesos do templo." 
Leviticus27:4 Por uma mulher na mesma idade, trezentos gramas de prata." 
Leviticus27:5 Por um rapaz dos cinco aos vinte anos, duzentos gramas de prata e por uma menina da mesma idade, cem gramas." 
Leviticus27:6 Por alguém que tem entre um mês e cinco anos de idade deve pagar, se for menino, cinquenta gramas de prata e, se for menina, trinta gramas." 
Leviticus27:7 Para cima dos sessenta anos, deve pagar, por um homem, cento e cinquenta gramas de prata, e cem gramas, por uma mulher." 
Leviticus27:8 Se alguém for demasiado pobre para pagar o que está previsto, deve apresentar a pessoa sobre a qual fez a promessa diante do sacerdote e este calculará a quantia a pagar por ela, segundo as posses daquele que fez a promessa." 
Leviticus27:9 Se alguém prometeu um animal dos que podem ser oferecidos ao Senhor, o animal em questão torna-se coisa sagrada." 
Leviticus27:10 Não se pode trocar por um outro animal, quer seja melhor quer seja pior. E se esse animal for trocado por outro, ambos se tornam coisa sagrada." 
Leviticus27:11 Se se trata dum animal impuro, que não é apto para ser oferecido ao Senhor, devem apresentar esse animal diante do sacerdote." 
Leviticus27:12 Este faz uma avaliação, conforme a qualidade do animal. E o valor atribuído pelo sacerdote é que tem de ser seguido." 
Leviticus27:13 E se quiser resgatar o animal, deve pagar o seu valor e mais vinte por cento de acréscimo." 
Leviticus27:14 Se alguém prometeu consagrar a sua casa ao Senhor, o sacerdote deve calcular o valor dessa casa, segundo a sua qualidade, e esse valor é que deve ser pago por ela." 
Leviticus27:15 Se aquele que fez a promessa quiser resgatar a casa, acrescentará vinte por cento ao preço em que foi avaliada e ficará com a casa." 
Leviticus27:16 Se alguém promete ao Senhor uma parte das terras da sua herança, o valor será calculado pela sementeira; por cada duzentos e vinte litros de cevada deve pagar quinhentos gramas de prata." 
Leviticus27:17 Se prometeu o campo durante o ano do Jubileu, segue-se a avaliação referida." 
Leviticus27:18 Mas se fez a promessa depois do ano do Jubileu, o sacerdote calcula o valor que deve ser dado pelo campo, consoante o número de anos que faltam até ao Jubileu seguinte, de modo que o preço a pagar será menor." 
Leviticus27:19 E se aquele que fez a promessa pretende resgatar o campo, deve dar o valor estabelecido e acrescentar mais vinte por cento e o campo ficará seu." 
Leviticus27:20 Mas se ele não resgatar o campo e o vender a outra pessoa, esse campo já não pode mais ser resgatado." 
Leviticus27:21 Ao chegar o ano do Jubileu, esse campo será consagrado ao Senhor; ficará exclusivamente para o Senhor e o sacerdote tomará posse dele." 
Leviticus27:22 Se alguém promete um campo que comprou e não faz parte da sua herança familiar," 
Leviticus27:23 o sacerdote calculará o valor a pagar, conforme o tempo que falta até ao ano do Jubileu. O que fez a promessa deve pagar esse valor, naquele mesmo dia, pois é uma coisa consagrada ao Senhor." 
Leviticus27:24 No ano do Jubileu, o campo volta a ser propriedade daquele que o tinha vendido e a quem ele pertencia como herança." 
Leviticus27:25 Todas estas avaliações devem ser feitas de acordo com os pesos do templo, cujo peso-base, o siclo, equivale a dez gramas." 
Leviticus27:26 Ninguém deve prometer a Deus a primeira cria dos seus animais domésticos, porque as primeiras crias de todos esses animais já são devidas ao Senhor por lei, seja vitelo, seja cabrito, seja cordeiro." 
Leviticus27:27 Se se trata dum animal impuro deve ser resgatado, acrescentando-lhe vinte por cento do seu valor. E se o não resgatar, o animal será vendido pelo valor calculado." 
Leviticus27:28 Aquilo que alguém destinou exclusivamente para o Senhor, pessoas, animais, campos da sua herança, não pode ser vendido nem resgatado. Tudo o que é destinado exclusivamente ao Senhor é propriedade sagrada do Senhor." 
Leviticus27:29 Mesmo que se trate duma pessoa, não pode ser resgatada; tem de morrer." 
Leviticus27:30 A décima parte do produto dos campos, tanto das sementeiras como dos frutos, será consagrada ao Senhor." 
Leviticus27:31 E se alguém quiser resgatar a décima parte dos seus bens que tinha de entregar, deve pagar mais vinte por cento por ela." 
Leviticus27:32 No tocante a bois, ovelhas e cabras, o último de cada dez animais que o pastor, ao contá-los, toca com a ponta do cajado é que deve ser consagrado ao Senhor." 
Leviticus27:33 Não se deve procurar saber se esse animal é melhor ou pior nem se deve substituir por outro. Se algum for substituído por outro, ambos os animais ficam consagrados ao Senhor, sem possibilidade de resgate.»" 
Leviticus27:34 Estes são os mandamentos, destinados aos israelitas, que o Senhor comunicou a Moisés no monte Sinai." 
Numbers1:1 No primeiro dia do segundo mês do segundo ano, depois de terem saído do Egito, no deserto do Sinai, o Senhor falou a Moisés na tenda do encontro e deu-lhe as seguintes ordens:" 
Numbers1:2 «Façam o recenseamento completo do povo israelita, contando e fazendo a lista de todos os homens de Israel, um por um, por famílias e clãs." 
Numbers1:3 Com a ajuda de Aarão, deves recensear todos os homens de mais de vinte anos, aptos para o exército." 
Numbers1:4 E devem chamar, para vos ajudar nesse trabalho, um chefe de família por cada tribo." 
Numbers1:5 Os nomes daqueles que devem estar ao vosso lado são os seguintes: da tribo de Rúben: Eliçur, filho de Chediur;" 
Numbers1:6 da tribo de Simeão, Salumiel, filho de Surichadai;" 
Numbers1:7 da tribo de Judá, Nachon, filho de Aminadab;" 
Numbers1:8 da tribo de Issacar, Nataniel, filho de Suar;" 
Numbers1:9 da tribo de Zabulão, Eliab, filho de Helon;" 
Numbers1:10 das tribos descendentes de José, Elisama, filho de Amiud, pela tribo de Efraim, e Gamaliel, filho de Pedaçur, pela tribo de Manassés;" 
Numbers1:11 da tribo de Benjamim, Abidan, filho de Guidoni;" 
Numbers1:12 da tribo de Dan, Aiézer, filho de Amichadai;" 
Numbers1:13 da tribo de Asser, Paguiel, filho de Ocran;" 
Numbers1:14 da tribo de Gad, Eliasaf, filho de Deuel;" 
Numbers1:15 da tribo de Neftali, Airá, filho de Enan.»" 
Numbers1:16 Todos estes que foram escolhidos eram chefes dos clãs dos seus antepassados e também chefes militares de Israel. 
Numbers1:17 Moisés e Aarão colocaram ao seu serviço aqueles homens que tinham sido designados," 
Numbers1:18 mandaram reunir toda a comunidade no primeiro dia do segundo mês e fez-se uma lista por famílias e clãs de todos os homens que contavam mais de vinte anos. 
Numbers1:19 E assim Moisés fez o recenseamento no deserto do Sinai, tal como o Senhor lhe tinha mandado." 
Numbers1:20 O recenseamento dos descendentes de todas as tribos, por famílias e clãs, com a lista dos que tinham mais de vinte anos, aptos para o exército, começou pela tribo de Rúben, filho mais velho de Jacob." 
Numbers1:21 Da tribo de Rúben foram recenseados quarenta e seis mil e quinhentos. 
Numbers1:22 Feita a contagem dos descendentes da tribo de Simeão, por famílias e clãs, com a lista dos que tinham mais de vinte anos, aptos para o exército," 
Numbers1:23 deu um total de cinquenta e nove mil e trezentos homens. 
Numbers1:24 Feita a contagem dos descendentes da tribo de Gad, por famílias e clãs, com a lista dos que tinham mais de vinte anos, aptos para o exército," 
Numbers1:25 apurou-se um total de quarenta e cinco mil seiscentos e cinquenta homens. 
Numbers1:26 Feita a contagem dos descendentes da tribo de Judá, por famílias e clãs, com a lista dos que tinham mais de vinte anos, aptos para o exército," 
Numbers1:27 apurou-se um total de setenta e quatro mil e seiscentos homens. 
Numbers1:28 Feita a contagem dos descendentes da tribo de Issacar, por famílias e clãs, com a lista dos que tinham mais de vinte anos, aptos para o exército," 
Numbers1:29 apurou-se um total de cinquenta e quatro mil e quatrocentos homens. 
Numbers1:30 Feita a contagem dos descendentes da tribo de Zabulão, por famílias e clãs, com a lista dos que tinham mais de vinte anos, aptos para o exército," 
Numbers1:31 apurou-se um total de cinquenta e sete mil e quatrocentos homens. 
Numbers1:32 Feita a contagem dos descendentes de José, pela tribo de Efraim, por famílias e clãs, com a lista dos que tinham mais de vinte anos, aptos para o exército," 
Numbers1:33 apurou-se um total de quarenta mil e quinhentos homens. 
Numbers1:34 Pela tribo de Manassés, feita a contagem por famílias e clãs, com a lista dos que tinham mais de vinte anos, aptos para o exército," 
Numbers1:35 apurou-se um total de trinta e dois mil e duzentos homens. 
Numbers1:36 Feita a contagem dos descendentes da tribo de Benjamim, por famílias e clãs, com a lista dos que tinham mais de vinte anos, aptos para o exército," 
Numbers1:37 apurou-se um total de trinta e cinco mil e quatrocentos homens. 
Numbers1:38 Feita a contagem dos descendentes da tribo de Dan, por famílias e clãs, com a lista dos que tinham mais de vinte anos, aptos para o exército," 
Numbers1:39 apurou-se um total de sessenta e dois mil e setecentos homens. 
Numbers1:40 Feita a contagem dos descendentes da tribo de Asser, por famílias e clãs, com a lista dos que tinham mais de vinte anos, aptos para o exército," 
Numbers1:41 apurou-se um total de quarenta e um mil e quinhentos homens. 
Numbers1:42 Feita a contagem dos descendentes da tribo de Neftali, por famílias e clãs, com a lista dos que tinham mais de vinte anos, aptos para o exército," 
Numbers1:43 apurou-se um total de cinquenta e três mil e quatrocentos homens. 
Numbers1:44 Foi este o resultado do recenseamento feito por Moisés e Aarão, ajudados pelos doze chefes dos israelitas, um por cada tribo, todos chefes dos respetivos clãs." 
Numbers1:45 O total dos israelitas recenseados, todos homens de mais de vinte anos e aptos para o exército," 
Numbers1:46 foi de seiscentos e três mil quinhentos e cinquenta. 
Numbers1:47 As famílias dos levitas não foram recenseadas segundo o clã dos seus antepassados junto com as outras," 
Numbers1:48 pois o Senhor tinha dito a Moisés: 
Numbers1:49 «Não deves fazer o recenseamento dos levitas nem colocá-los na lista dos restantes israelitas. 
Numbers1:50 A eles deves confiar o santuário que guarda o documento da aliança, os seus objetos sagrados e tudo o que lá se encontra. Devem transportar o santuário com os seus objetos sagrados e permanecer ao seu serviço e devem viver junto do santuário." 
Numbers1:51 E quando for necessário transportar o santuário ou colocá-lo em qualquer lado, os levitas é que devem fazer tudo isso. Qualquer estranho que se aproximar do santuário será condenado à morte." 
Numbers1:52 Os israelitas devem acampar por unidades militares, cada um no seu acampamento e com a sua bandeira." 
Numbers1:53 Mas os levitas acamparão junto do santuário da aliança, como guardas desse santuário, para que o castigo divino se não volte contra os israelitas.»" 
Numbers1:54 E os israelitas assim fizeram, cumprindo tudo o que o Senhor tinha mandado a Moisés." 
Numbers2:1 O Senhor disse a Moisés e a Aarão: 
Numbers2:2 «Cada israelita deve acampar junto da bandeira com os símbolos do seu clã, em volta da tenda do encontro, mas a uma certa distância da mesma." 
Numbers2:3 Do lado oriental, ficarão as tropas de Judá, com a sua bandeira. O chefe é Nachon, filho de Aminadab;" 
Numbers2:4 e o seu exército é de setenta e quatro mil e seiscentos homens. 
Numbers2:5 Ao seu lado, acampam os da tribo de Issacar; o seu chefe é Nataniel, filho de Suar" 
Numbers2:6 e o seu exército é de cinquenta e quatro mil e quatrocentos homens. 
Numbers2:7 Ao lado de Judá, acampará ainda a tribo de Zabulão. O chefe dos descendentes de Zabulão é Eliab, filho de Helon" 
Numbers2:8 e o seu exército é de cinquenta e sete mil e quatrocentos homens. 
Numbers2:9 O conjunto dos recenseados que fazem parte do acampamento de Judá é de cento e oitenta e seis mil e quatrocentos homens, divididos por batalhões. E estes é que devem ir na frente." 
Numbers2:10 A sul, ficarão as tropas da tribo de Rúben, com a sua bandeira. O chefe é Eliçur, filho de Chediur;" 
Numbers2:11 e o número de recenseados no seu exército é de quarenta e seis mil e quinhentos homens. 
Numbers2:12 Ao seu lado, acamparão os da tribo de Simeão; o seu chefe é Salumiel, filho de Surichadai" 
Numbers2:13 e o número de recenseados no seu exército é de cinquenta e nove mil e trezentos homens. 
Numbers2:14 Ao lado da tribo de Rúben, acampará ainda a tribo de Gad. O chefe dos descendentes de Gad é Eliasaf, filho de Deuel," 
Numbers2:15 o número de recenseados no seu exército é de quarenta e cinco mil, seiscentos e cinquenta homens." 
Numbers2:16 O conjunto dos recenseados que fazem parte do acampamento de Rúben é de cento e cinquenta e um mil quatrocentos e cinquenta homens, divididos por batalhões. Estes irão na segunda posição." 
Numbers2:17 Em seguida partirão os levitas com a tenda do encontro. Ficarão portanto no meio dos outros batalhões, tanto em viagem como quando estão acampados. Cada homem ocupará o seu lugar junto da sua bandeira." 
Numbers2:18 Do lado ocidental, ficarão os batalhões de Efraim, com a sua bandeira. O chefe é Elisama, filho de Amiud;" 
Numbers2:19 e o número de recenseados no seu exército é de quarenta mil e quinhentos homens. 
Numbers2:20 Ao seu lado, acampam os da tribo de Manassés; o seu chefe é Gamaliel, filho de Pedaçur" 
Numbers2:21 e o número de recenseados no seu exército é de trinta e dois mil e duzentos homens. 
Numbers2:22 Ao lado de Efraim, acampará ainda a tribo de Benjamim. O chefe é Abidan, filho de Guidoni;" 
Numbers2:23 e o número de recenseados no seu exército é de trinta e cinco mil e quatrocentos homens. 
Numbers2:24 O conjunto dos recenseados que constituem o exército de Efraim é de cento e oito mil e cem homens, divididos em batalhões. Estes irão na terceira posição." 
Numbers2:25 No lado norte, ficarão os batalhões da tribo de Dan, com a sua bandeira. O chefe é Aiézer, filho de Amichadai;" 
Numbers2:26 e o número de recenseados no seu exército é de sessenta e dois mil e setecentos homens. 
Numbers2:27 Ao seu lado, acamparão os da tribo de Asser. O seu chefe é Paguiel, filho de Ocran;" 
Numbers2:28 e o número de recenseados no seu exército é de quarenta e um mil e quinhentos homens. 
Numbers2:29 Ao lado da tribo de Dan, acampará ainda a tribo de Neftali. O chefe é Airá, filho de Enan;" 
Numbers2:30 e o número de recenseados no seu exército é de cinquenta e três mil e quatrocentos homens. 
Numbers2:31 O conjunto dos recenseados que constituem o exército de Dan é cento e cinquenta e sete mil e seiscentos homens e irão na última posição, seguindo as suas bandeiras.»" 
Numbers2:32 O conjunto de todos os israelitas que foram recenseados, por tribos e por unidades militares, foi de seiscentos e três mil quinhentos e cinquenta homens." 
Numbers2:33 Contudo, os levitas não foram recenseados com os outros israelitas, tal como o Senhor tinha mandado a Moisés." 
Numbers2:34 Os israelitas cumpriram todas as ordens que o Senhor tinha dado a Moisés, acampando cada um junto da sua bandeira e pondo-se a caminho, agrupados por famílias e clãs." 
Numbers3:1 Eram estes os descendentes de Aarão e de Moisés, quando o Senhor falou a Moisés no monte Sinai." 
Numbers3:2 Os filhos de Aarão chamavam-se: Nadab, que era o mais velho, Abiú, Eleazar e Itamar." 
Numbers3:3 Estes são os nomes dos filhos de Aarão, que foram consagrados sacerdotes e investidos da função sacerdotal." 
Numbers3:4 Nadab e Abiú morreram diante do santuário do Senhor, no deserto do Sinai, ao apresentarem ao Senhor, uma oferta de incenso contra as normas estabelecidas. Não deixaram filhos. Eleazar e Itamar continuaram a exercer a sua função de sacerdotes, com Aarão, seu pai." 
Numbers3:5 O Senhor disse a Moisés: 
Numbers3:6 «Manda aproximar a tribo de Levi, para permanecerem junto do sacerdote Aarão e ficarem às suas ordens." 
Numbers3:7 Devem ficar de guarda diante da tenda do encontro ao seu serviço e de todos os israelitas, cumprindo as funções sagradas do santuário." 
Numbers3:8 Devem cuidar de todos os objetos da tenda do encontro, assegurando a guarda em nome dos israelitas e cumprindo as funções sagradas do santuário." 
Numbers3:9 Coloca os levitas às ordens de Aarão e dos seus filhos, para estarem inteiramente dedicados ao seu serviço, em nome dos israelitas." 
Numbers3:10 Faz com que só Aarão e os seus filhos exerçam a função de sacerdotes. Se algum estranho a essa função se aproximar do santuário, será condenado à morte.»" 
Numbers3:11 O Senhor disse ainda a Moisés: 
Numbers3:12 «Sou eu que escolho para mim os levitas, dentre todo o povo de Israel, em substituição dos filhos, nascidos do primeiro parto." 
Numbers3:13 De facto, os israelitas, nascidos do primeiro parto pertencem-me a mim, desde o dia em que fiz morrer os primogénitos dos egípcios. Nesse dia, reservei para mim todos os que, em Israel, forem fruto do primeiro parto, tanto homens como animais. Esses pertencem-me a mim! Eu sou o Senhor!»" 
Numbers3:14 O Senhor disse a Moisés, no deserto do Sinai:" 
Numbers3:15 «Faz o recenseamento dos levitas, por famílias e clãs, registando o nome de todos os homens com mais de um mês de idade.»" 
Numbers3:16 Moisés fez esse recenseamento, conforme a ordem que tinha recebido do Senhor." 
Numbers3:17 São estes os nomes dos filhos de Levi: Gerson, Queat e Merari." 
Numbers3:18 Libni e Simei foram os filhos de Gerson que deram o nome às famílias descendentes dele. 
Numbers3:19 Ameram, Jiçar, Hebron e Uziel foram os filhos de Queat que deram o nome a outras tantas famílias descendentes dele." 
Numbers3:20 Mali e Muchi, filhos de Merari, deram igualmente o nome às duas famílias descendentes dele. Estes são, portanto, as famílias de levitas, segundo os seus clãs." 
Numbers3:21 As famílias de Libni e Simei são descendentes de Gerson. 
Numbers3:22 Ao todo os homens com mais de um mês de idade eram sete mil e quinhentos. 
Numbers3:23 As famílias descendentes de Gerson acampavam atrás do santuário do lado ocidental. 
Numbers3:24 O chefe de todo o clã de Gerson era Eliasaf, filho de Lael." 
Numbers3:25 Os descendentes de Gerson estavam encarregados de guardar o santuário e o resto da tenda do encontro, a sua cobertura e a cortina da entrada," 
Numbers3:26 os cortinados do átrio e a cortina da porta do átrio, que dá para o santuário e que está à volta do altar e as cordas. Estavam igualmente encarregados da conservação de todas estas coisas." 
Numbers3:27 As famílias descendentes de Queat eram as de Ameram, Jiçar, Hebron e Uziel." 
Numbers3:28 Eram oito mil e seiscentos os que tinham mais de um mês de idade e ficaram encarregados das funções no santuário. 
Numbers3:29 As famílias dos descendentes de Queat estavam acampadas junto do santuário, do lado sul." 
Numbers3:30 O chefe de clã das famílias descendentes de Queat era Eliçafan, filho de Uziel." 
Numbers3:31 Estavam encarregados da arca da aliança, da mesa, do candelabro, dos altares e dos objetos sagrados utilizados neles e da cortina. Eram responsáveis pela conservação dessas coisas." 
Numbers3:32 Eleazar, filho do sacerdote Aarão, era o principal responsável pelos chefes dos levitas e pelos que estavam encarregados do serviço do santuário." 
Numbers3:33 As famílias de Mali e de Muchi eram descendentes de Merari. 
Numbers3:34 Eram em número de seis mil e duzentos os recenseados que tinham mais de um mês de idade. 
Numbers3:35 Suriel, filho de Abiail era o chefe de clã das famílias descendentes de Merari. Os descendentes de Merari acampavam do lado norte do santuário." 
Numbers3:36 Estavam encarregados das pranchas do santuário, das suas trancas, colunas e suportes, de todos os seus objetos e da sua conservação." 
Numbers3:37 Ocupavam-se também das colunas que estavam à volta do átrio com os seus suportes, estacas e cordas." 
Numbers3:38 Diante do santuário e da tenda do encontro, do lado oriental, acampavam Moisés, Aarão e os seus filhos. Eram estes os encarregados da guarda do santuário, em nome dos israelitas; e se algum estranho tentasse exercer essa função era condenado à morte." 
Numbers3:39 A totalidade dos levitas recenseados por Moisés e Aarão, em obediência às ordens do Senhor, contando todos os que tinham mais de um mês de idade, era de vinte e dois mil, no conjunto das várias famílias." 
Numbers3:40 O Senhor disse a Moisés: «Faz o recenseamento, entre o povo de Israel, de todos os primeiros filhos do sexo masculino com mais de um mês de idade e faz a lista dos seus nomes." 
Numbers3:41 Em vez dos israelitas nascidos dum primeiro parto, deves entregar-me os levitas. Eu sou o Senhor! E os animais dos levitas serão também para mim, em vez das primeiras crias dos animais dos israelitas.»" 
Numbers3:42 Moisés fez o recenseamento de todos os israelitas nascidos dum primeiro parto, tal como o Senhor lhe tinha mandado." 
Numbers3:43 A lista dos filhos de sexo masculino, com mais de um mês de idade, nascidos dum primeiro parto, totalizou vinte e dois mil duzentos e setenta e três." 
Numbers3:44 O Senhor disse então a Moisés: 
Numbers3:45 «Põe de parte os levitas para que me pertençam, e os seus animais em substituição dos animais dos israelitas, pois os levitas pertencem-me. Eu sou o Senhor!" 
Numbers3:46 E para resgatar os duzentos e setenta e três israelitas nascidos dum primeiro parto que ultrapassem o número dos levitas," 
Numbers3:47 exige cinco moedas por cada um deles, usando para isso a medida-base do santuário, que é de dez gramas para cada moeda." 
Numbers3:48 Entrega essas moedas a Aarão e aos seus filhos, como resgate por aqueles que ultrapassem o número dos levitas.»" 
Numbers3:49 Moisés recebeu o montante do resgate por aqueles que ultrapassavam o número dos levitas. 
Numbers3:50 E assim recebeu pelos israelitas nascidos dum primeiro parto mil trezentas e sessenta e cinco moedas de prata. 
Numbers3:51 Entregou depois aquela quantia a Aarão e aos seus filhos, conforme as ordens que tinha recebido do Senhor." 
Numbers4:1 O Senhor disse a Moisés e a Aarão: 
Numbers4:2 «Façam a lista dos descendentes de Queat, por famílias e clãs, para os separar dos restantes levitas," 
Numbers4:3 compreendendo todos os que tiverem entre trinta e cinquenta anos e estiverem aptos para o serviço e para as tarefas da tenda do encontro. 
Numbers4:4 A função própria dos descendentes de Queat é ocupar-se das coisas mais sagradas da tenda do encontro. 
Numbers4:5 Quando os israelitas tiverem de se pôr a caminho, Aarão e os seus filhos tirarão as cortinas para cobrirem com elas a arca que guarda o documento da aliança." 
Numbers4:6 Por cima dela devem colocar uma cobertura de pele fina e sobre ela devem estender um pano de púrpura escarlate, colocando-lhe os varais para a transportar." 
Numbers4:7 Sobre a mesa dos pães consagrados devem estender também um pano de cor violeta e em cima dele colocarão os pratos, as conchas, as taças e as jarras para as ofertas de vinho; sobre ele devem colocar também os pães consagrados como oferta diária." 
Numbers4:8 Por cima de tudo, devem estender um pano de púrpura e cobri-lo com uma cobertura de pele fina, colocando-lhe os varais." 
Numbers4:9 Com um pano de cor violeta devem cobrir igualmente o candelabro com as suas lâmpadas, os espevitadores, os apagadores e todos os recipientes de azeite que servem para as alimentar." 
Numbers4:10 Devem embrulhar o candelabro com todos os seus acessórios nessa cobertura de pele fina e colocá-los sobre uma padiola. 
Numbers4:11 Sobre o altar de ouro devem estender um pano de cor violeta e cobri-lo com uma cobertura de pele fina, colocando-lhe os varais." 
Numbers4:12 Devem recolher igualmente num pano de cor violeta todos os utensílios de que se servem nas funções sagradas, embrulhá-los numa pele fina e colocá-los sobre a padiola." 
Numbers4:13 Devem retirar as cinzas do altar e colocar sobre ele um pano de púrpura. 
Numbers4:14 Sobre ele hão de colocar todos os utensílios que usam no serviço do altar: braseiros, forquilhas, pás e bacias de aspersão; devem estender por cima de todos estes utensílios do altar uma cobertura de pele fina, colocando-lhe os varais." 
Numbers4:15 Quando os israelitas tiverem que sair dum acampamento, Aarão e os seus filhos devem cobrir primeiro o santuário e todos os seus objetos sagrados e só depois os descendentes de Queat poderão aproximar-se para os transportar. Assim não tocarão nos objetos sagrados e não correrão o perigo de serem mortos. Esta é a obrigação dos descendentes de Queat, quanto à tenda do encontro." 
Numbers4:16 Eleazar, filho do sacerdote Aarão, tem por função cuidar do azeite do lampadário, dos perfumes de incenso, da oferta diária de cereais e do óleo da consagração. Deve cuidar, além disso, de todo o santuário e de tudo o que nele se encontra, nomeadamente, os objetos sagrados e acessórios.»" 
Numbers4:17 O Senhor disse ainda a Moisés e a Aarão: 
Numbers4:18 «Não deixem que a família dos descendentes de Queat seja excluída da tribo de Levi. 
Numbers4:19 E para que eles não toquem nos objetos sagrados, correndo o risco de serem mortos, Aarão e os seus filhos devem aproximar-se deles e indicar a cada um a sua tarefa e o que deve transportar." 
Numbers4:20 Assim não vão pôr os olhos nas coisas sagradas nem por um momento, correndo o risco de morrer.»" 
Numbers4:21 O Senhor disse ainda a Moisés: 
Numbers4:22 «Faz também o recenseamento dos descendentes de Gerson, por clãs e famílias." 
Numbers4:23 Faz a lista de todos os que tiverem entre trinta e cinquenta anos, que estejam aptos para o serviço, a fim de serem encarregados de determinadas tarefas na tenda do encontro." 
Numbers4:24 Estas são as funções dos descendentes de Gerson e o que eles devem transportar: 
Numbers4:25 devem transportar os panos que cobrem o santuário, a tenda do encontro, a sua bandeira e a cobertura de pele fina que fica por cima e a cortina da entrada," 
Numbers4:26 os cortinados do átrio, que estão em frente do santuário e à volta do altar, com as suas cordas e todos os objetos utilizados nas suas funções sagradas." 
Numbers4:27 Os descendentes de Gerson ficarão às ordens de Aarão e dos seus filhos, para todas estas tarefas a realizar e para qualquer trabalho que seja necessário. Eles lhes indicarão o que devem guardar ou transportar." 
Numbers4:28 Estas são as funções das famílias dos descendentes de Gerson na tenda do encontro. E quem fica responsável por tudo isto é Itamar, filho do sacerdote Aarão.»" 
Numbers4:29 «Deves fazer igualmente o recenseamento dos descendentes de Merari, por clãs e famílias." 
Numbers4:30 Faz a lista de todos os que tiverem entre trinta e cinquenta anos, que estejam aptos para o serviço, a fim de serem encarregados de determinadas tarefas na tenda do encontro." 
Numbers4:31 As coisas que eles têm a função de guardar e transportar, na tenda do encontro, são as seguintes: as pranchas do santuário, com as suas trancas, as suas colunas e suportes," 
Numbers4:32 as colunas do átrio, à volta, com os seus suportes e as estacas e cordas, bem como todos os utensílios que eles utilizam. Deves indicar a cada um deles em particular os objetos que devem guardar e transportar." 
Numbers4:33 Estas são as funções das famílias dos descendentes de Merari e as suas tarefas na tenda do encontro, sob as ordens de Itamar, filho do sacerdote Aarão.»" 
Numbers4:34 Moisés e Aarão, com os chefes do povo israelita, fizeram o recenseamento dos descendentes de Queat, por famílias e clãs." 
Numbers4:35 Recensearam todos os que tinham entre trinta e cinquenta anos, que estavam aptos para o serviço, a fim de exercerem funções na tenda do encontro." 
Numbers4:36 O seu número, por famílias, era de dois mil setecentos e cinquenta." 
Numbers4:37 Este foi o recenseamento das famílias descendentes de Queat, que trabalham na tenda do encontro. Foi realizado por Moisés e Aarão, segundo as ordens que o Senhor tinha dado a Moisés." 
Numbers4:38 Os recenseados descendentes de Gerson, por famílias e clãs," 
Numbers4:39 com idades entre os trinta e os cinquenta anos e aptos para o serviço na tenda do encontro," 
Numbers4:40 eram em número de dois mil seiscentos e trinta recenseados por famílias e clãs. 
Numbers4:41 Foram estes os recenseados das famílias de descendentes de Gerson que podiam trabalhar na tenda do encontro, segundo o recenseamento realizado por Moisés e Aarão, obedecendo às ordens do Senhor." 
Numbers4:42 Os recenseados descendentes de Merari, por famílias e clãs," 
Numbers4:43 com idades entre os trinta e os cinquenta anos e aptos para o serviço, para servirem na tenda do encontro," 
Numbers4:44 eram em número de três mil e duzentos. 
Numbers4:45 Foram estes os recenseados das famílias descendentes de Merari, no recenseamento realizado por Moisés e Aarão, segundo a ordem que o Senhor tinha dado a Moisés." 
Numbers4:46 Os levitas recenseados por Moisés e Aarão juntamente com os chefes de Israel, por famílias e clãs," 
Numbers4:47 com idades compreendidas entre os trinta e os cinquenta anos, aptos para o serviço e transporte da tenda do encontro," 
Numbers4:48 eram em número de oito mil quinhentos e oitenta. 
Numbers4:49 Moisés ao fazer o recenseamento indicou para cada um a sua função e o que devia transportar, conforme a ordem que o Senhor lhe tinha dado." 
Numbers5:1 O Senhor disse a Moisés: 
Numbers5:2 «Diz aos israelitas que devem expulsar do acampamento todos os que estiverem impuros por qualquer espécie de lepra, por doença sexual ou por terem tocado num cadáver." 
Numbers5:3 Seja homem, seja mulher, devem expulsá-los para fora do acampamento, para o não tornarem impuro, pois eu habito lá no meio deles.»" 
Numbers5:4 Os israelitas assim fizeram: expulsaram todos esses para fora do acampamento. Conforme as ordens que o Senhor tinha dado a Moisés, assim o puseram em prática." 
Numbers5:5 O Senhor disse a Moisés 
Numbers5:6 que transmitisse aos israelitas as seguintes ordens: «Quando um homem ou uma mulher prejudicarem outra pessoa, ofendem o Senhor e tornam-se culpados." 
Numbers5:7 Devem, portanto, confessar a sua culpa e indemnizar aquele que foi prejudicado, na medida do prejuízo e acrescentando mais um quinto do seu valor." 
Numbers5:8 Se o prejudicado tiver morrido e não tiver um parente que o represente para receber a indemnização, esta deve reverter para o Senhor e ser entregue ao sacerdote, além do carneiro que se oferece para o ritual pelo perdão do pecado." 
Numbers5:9 Aquilo que é reservado em tributo ao Senhor, em todas as ofertas que os israelitas apresentarem ao sacerdote, pertence a este último." 
Numbers5:10 E aquilo de que alguém pode dispor e o oferece para o sacerdote, isso pertence igualmente a este.»" 
Numbers5:11 O Senhor disse a Moisés 
Numbers5:12 que comunicasse aos israelitas as seguintes ordens: «Pode acontecer que uma mulher se porte mal e seja infiel ao seu marido," 
Numbers5:13 tendo relações sexuais com outro homem, sem que o seu marido chegue a saber, e tornando-se impura, sem que ninguém o venha a saber, porque nenhuma testemunha a surpreendeu em flagrante." 
Numbers5:14 Se o marido tiver suspeitas e for atingido por ciúmes relativamente à sua mulher, quer ela tenha sido realmente culpada quer não," 
Numbers5:15 então deve levar a mulher ao sacerdote com a oferta a apresentar por ela, isto é, três quilos de farinha de cevada. Não deve derramar azeite nem colocar incenso na farinha, porque se trata de uma oferta de cereais por motivo de suspeita, destinada a servir de denúncia por um possível crime." 
Numbers5:16 O sacerdote irá apresentá-la diante do Senhor 
Numbers5:17 e pegará num recipiente de barro com água santa, misturando nela pó apanhado no chão do santuário;" 
Numbers5:18 depois, leva essa mulher para diante do Senhor e descobre-lhe a cabeça, colocando nas suas mãos a oferta de denúncia, que é oferta de suspeita. O sacerdote terá na sua mão a água amarga que produz a maldição." 
Numbers5:19 Depois obriga-a a jurar e diz-lhe: “Se não tiveste relações com outro homem, se não foste infiel ao teu marido nem te tornaste impura, que esta água amarga que produz a maldição te não faça nenhum mal." 
Numbers5:20 Mas se foste infiel ao teu marido, tornando-te assim impura, e tiveste relações com um homem que não é teu marido," 
Numbers5:21 então que o Senhor faça de ti um exemplo de maldição entre o teu povo, fazendo com que fiques estéril e te faça inchar a barriga” — continua o sacerdote dirigindo-se à mulher em juramento de maldição —" 
Numbers5:22 “que estas águas amargas que agora bebes te tornem estéril e te façam inchar a barriga.” E a mulher deve responder: “Seja assim!” 
Numbers5:23 O sacerdote deve escrever estas maldições num documento e depois desfazê-lo para dentro das águas amargas. 
Numbers5:24 Em seguida, dá à mulher as águas amargas que produzem a maldição e ela deve bebê-las." 
Numbers5:25 O sacerdote recebe das mãos da mulher a oferta pela suspeita e leva-a ao altar, fazendo o gesto ritual de apresentação diante do Senhor." 
Numbers5:26 Retira uma mão-cheia da oferta, para servir de memorial, e queima-a sobre o altar. Depois disso, manda beber a água à mulher." 
Numbers5:27 Se a mulher se tiver tornado impura, ofendendo o seu marido, as águas de maldição que o sacerdote lhe dá a beber tornar-se-ão dentro dela em amargura; a sua barriga inchará e ficará estéril e aquela mulher será um exemplo de maldição no meio do seu povo." 
Numbers5:28 Mas se ela não se tornou impura, se está ritualmente pura, então nada lhe acontecerá e poderá ainda ter filhos." 
Numbers5:29 Esta é a lei para o caso de se suspeitar que uma mulher foi infiel ao seu marido e se tornou impura," 
Numbers5:30 ou para o caso dum marido que começou a ter suspeitas relativamente ao comportamento da sua mulher: deve levar a mulher à presença do Senhor e o sacerdote deve cumprir exatamente aquilo que aqui foi ordenado. 
Numbers5:31 Assim o marido ficará sem culpa e a mulher sofrerá as consequências da culpa, se a tiver.»" 
Numbers6:1 O Senhor disse a Moisés 
Numbers6:2 que comunicasse aos israelitas as seguintes ordens: «Se um homem ou uma mulher quiserem fazer ao Senhor uma promessa especial, prometendo viver como nazireu," 
Numbers6:3 não deve beber vinho nem outras bebidas alcoólicas, nem deve usar qualquer espécie de vinagre; também não deve beber sumo de uvas nem comer uvas frescas ou passadas." 
Numbers6:4 Enquanto durar a sua promessa, não deve provar nenhum produto da videira, nem o vinho, nem sequer as graínhas ou a casca das uvas." 
Numbers6:5 E enquanto durar a sua promessa, também não deve deixar que lhe cortem o cabelo; essa pessoa está consagrada ao Senhor e deve, por isso, deixar crescer o cabelo, até terminar o tempo que prometeu viver como nazireu." 
Numbers6:6 Durante esse tempo, também não deve tocar em nenhum cadáver." 
Numbers6:7 Mesmo que se trate do seu pai ou da sua mãe, dum irmão ou duma irmã que tenham morrido, não deve tocar-lhes, pois ficaria impuro e ele traz na sua cabeça o emblema da consagração a Deus." 
Numbers6:8 Enquanto durar a sua promessa de nazireu, está consagrado ao Senhor." 
Numbers6:9 Mas se, repentinamente, alguém morrer ao seu lado ele torna-se impuro, depois de se ter consagrado como nazireu. Sete dias depois, estará puro de novo e deve então rapar o cabelo." 
Numbers6:10 Ao oitavo dia, deve levar duas rolas ou dois pombos ao sacerdote, à entrada da tenda do encontro." 
Numbers6:11 Este oferece uma das aves como sacrifício pelo pecado e outra para o holocausto. Depois faz por ele o ritual do perdão, por ter ficado impuro no contacto com o cadáver e naquele dia a sua cabeça fica de novo consagrada." 
Numbers6:12 Para isso, deve apresentar um cordeiro de um ano como sacrifício de reparação e começar de novo a contar os dias de consagração como nazireu, porque os dias que já tinham passado ficam anulados, por entretanto ter ficado impuro." 
Numbers6:13 Este é o ritual a realizar, quando um nazireu tiver terminado o tempo da sua promessa. Deve ser levado à entrada da tenda do encontro." 
Numbers6:14 Aí deve apresentar, como oferta ao Senhor, um cordeiro de um ano, sem defeito, para o holocausto, uma cordeira de um ano, sem defeito, como sacrifício pelo pecado, um carneiro, sem defeito, para um sacrifício de comunhão." 
Numbers6:15 Deve levar ainda um cesto de pães sem fermento, feitos da melhor farinha, e tortas amassadas com azeite e bolos de pão sem fermento, untados com azeite e acompanhados das respetivas ofertas de cereais e de vinho." 
Numbers6:16 O sacerdote apresenta tudo isso diante do Senhor e oferece o sacrifício pelo pecado e o holocausto. 
Numbers6:17 Com o carneiro, oferece um sacrifício de comunhão, juntamente com o cesto de pães sem fermento, e apresenta ainda as ofertas de cereais e de vinho." 
Numbers6:18 Nessa altura, o nazireu rapa o seu cabelo, à entrada da tenda do encontro, pega no cabelo que tinha sido consagrado e vai colocá-lo no fogo que está a queimar o sacrifício de comunhão." 
Numbers6:19 O sacerdote pega na perna do carneiro, já cozida, tira do cesto uma torta de pão sem fermento e um bolo e coloca-os nas mãos do nazireu, depois de este ter rapado o cabelo, em sinal de consagração." 
Numbers6:20 O sacerdote faz com as ofertas o gesto de apresentação ritual diante do Senhor. Estas ofertas são uma parte sagrada reservada ao sacerdote, junto com o peito apresentado ritualmente e a coxa que deve ficar como tributo para o Senhor. Depois disso, o nazireu pode beber vinho." 
Numbers6:21 Esta é a lei sobre aquilo que o nazireu deve oferecer ao Senhor em cumprimento do seu voto, para além daquilo que ele pode, de livre vontade, querer oferecer ainda. Deve cumprir tudo exatamente como tinha prometido.»" 
Numbers6:22 O Senhor disse a Moisés: 
Numbers6:23 «Comunica a Aarão e aos seus filhos que devem pronunciar a seguinte fórmula, para dar a bênção aos israelitas:" 
Numbers6:24 “Que o Senhor te abençoe e te proteja; 
Numbers6:25 que o Senhor te mostre o seu rosto acolhedor e te trate com bondade; 
Numbers6:26 que o Senhor olhe para ti e te conceda a paz!” 
Numbers6:27 Assim os sacerdotes hão de servir-se do meu nome para abençoar os israelitas e eu mesmo hei de dar-lhes a minha bênção.» 
Numbers7:1 Quando Moisés acabou de instalar o santuário, consagrou-o com o óleo da consagração e consagrou também os seus acessórios, o altar e todos os seus acessórios, usando sempre o óleo da consagração." 
Numbers7:2 Então aproximaram-se os que eram chefes dos israelitas e chefes de cada clã, representando as tribos de Israel, que tinham efetuado o recenseamento." 
Numbers7:3 Como oferta para o Senhor, levaram seis carros cobertos e doze bois. Cada carro era oferta de dois chefes e cada boi era oferta de um chefe; e foram colocá-los diante do santuário." 
Numbers7:4 O Senhor disse a Moisés: 
Numbers7:5 «Aceita os seus presentes, para serem utilizados ao serviço da tenda do encontro, e entrega-os aos levitas, conforme as tarefas de cada um.»" 
Numbers7:6 Moisés aceitou os carros e os bois e entregou-os aos levitas: 
Numbers7:7 deu dois carros e quatro bois aos descendentes de Gerson, para realização das suas tarefas;" 
Numbers7:8 aos descendentes de Merari deu os outros quatro carros e oito bois, para realização das suas tarefas, sob as ordens de Itamar, filho do sacerdote Aarão." 
Numbers7:9 Aos descendentes de Queat não entregou carros nem bois, pois as coisas sagradas que eles tinham de transportar transportavam-nas aos ombros." 
Numbers7:10 No dia da inauguração do altar, os chefes dos israelitas ofereceram os seus presentes de consagração e foram colocá-los diante do altar." 
Numbers7:11 Mas o Senhor disse a Moisés: «Cada dia deve aproximar-se do altar um dos chefes, para levar os seus presentes para a consagração do altar.»" 
Numbers7:12 No primeiro dia, apresentou-se Nachon, filho de Aminadab, da tribo de Judá, para fazer a sua oferta." 
Numbers7:13 E a sua oferta foi um prato de prata, com o peso de um quilo e trezentos gramas, uma bacia de aspersão de prata com o peso de setecentos gramas, segundo os pesos do santuário, ambos cheios da melhor farinha amassada com azeite, para servir de oferta de cereais;" 
Numbers7:14 uma taça de ouro com o peso de cem gramas, cheia de incenso para queimar;" 
Numbers7:15 um touro, um carneiro e um cordeiro de um ano, para o holocausto;" 
Numbers7:16 um bode, para o sacrifício pelo pecado;" 
Numbers7:17 e, para o sacrifício de comunhão, dois bois, cinco carneiros, cinco bodes e cinco cordeiros de um ano. Esta foi a oferta de Nachon, filho de Aminadab." 
Numbers7:18 No segundo dia, foi Nataniel, filho de Suar, chefe de Issacar." 
Numbers7:19 E a sua oferta foi igualmente um prato de prata com o peso de um quilo e trezentos gramas, uma bacia de aspersão de prata com o peso de setecentos gramas, segundo os pesos do santuário, ambos cheios da melhor farinha amassada com azeite para servir de oferta de cereais;" 
Numbers7:20 uma taça de ouro com o peso de cem gramas, cheia de incenso para queimar;" 
Numbers7:21 um touro, um carneiro e um cordeiro de um ano para o holocausto;" 
Numbers7:22 um bode para o sacrifício pelo pecado; 
Numbers7:23 e, para o sacrifício de comunhão dois bois, cinco carneiros, cinco bodes e cinco cordeiros de um ano. Esta foi a oferta de Nataniel, filho de Suar." 
Numbers7:24 No terceiro dia, foi o chefe dos descendentes de Zabulão, Eliab, filho de Helon." 
Numbers7:25 E a sua oferta foi igualmente um prato de prata com o peso de um quilo e trezentos gramas, uma bacia de aspersão de prata com o peso de setecentos gramas segundo os pesos do santuário, ambos cheios da melhor farinha amassada com azeite, para servir de oferta de cereais;" 
Numbers7:26 uma taça de ouro com o peso de cem gramas, cheia de incenso para queimar;" 
Numbers7:27 um touro, um carneiro e um cordeiro de um ano para o holocausto;" 
Numbers7:28 um bode para o sacrifício pelo pecado; 
Numbers7:29 e, para o sacrifício de comunhão, dois bois, cinco carneiros, cinco bodes e cinco cordeiros de um ano. Esta foi a oferta de Eliab, filho de Helon." 
Numbers7:30 No quarto dia, foi o chefe dos descendentes de Rúben, Eliçur, filho de Chediur." 
Numbers7:31 E a sua oferta foi igualmente um prato de prata com o peso de um quilo e trezentos gramas, uma bacia de aspersão de prata com o peso de setecentos gramas segundo os pesos do santuário, ambos cheios da melhor farinha amassada com azeite, para servir de oferta de cereais;" 
Numbers7:32 uma taça de ouro com o peso de cem gramas, cheia de incenso para queimar;" 
Numbers7:33 um touro, um carneiro e um cordeiro de um ano para o holocausto;" 
Numbers7:34 um bode para o sacrifício pelo pecado; 
Numbers7:35 e, para o sacrifício de comunhão, dois bois, cinco carneiros, cinco bodes e cinco cordeiros de um ano. Esta foi a oferta de Eliçur, filho de Chediur." 
Numbers7:36 No quinto dia, foi o chefe dos descendentes de Simeão, Salumiel, filho de Surichadai." 
Numbers7:37 E a sua oferta foi igualmente um prato de prata com o peso de um quilo e trezentos gramas, uma bacia de aspersão, de prata, com o peso de setecentos gramas, segundo os pesos do santuário, ambos cheios da melhor farinha amassada com azeite, para servir de oferta de cereais;" 
Numbers7:38 uma taça de ouro com o peso de cem gramas, cheia de incenso para queimar;" 
Numbers7:39 um touro, um carneiro e um cordeiro de um ano para o holocausto;" 
Numbers7:40 um bode para o sacrifício pelo pecado; 
Numbers7:41 e, para o sacrifício de comunhão, dois bois, cinco carneiros, cinco bodes e cinco cordeiros de um ano. Esta foi a oferta de Salumiel, filho de Surichadai." 
Numbers7:42 No sexto dia, foi o chefe dos descendentes de Gad, Eliasaf, filho de Deuel." 
Numbers7:43 E a sua oferta foi igualmente um prato de prata com o peso de um quilo e trezentos gramas, uma bacia de aspersão de prata com o peso de setecentos gramas segundo os pesos do santuário, ambos cheios da melhor farinha amassada com azeite, para servir de oferta de cereais;" 
Numbers7:44 uma taça de ouro com o peso de cem gramas, cheia de incenso para queimar;" 
Numbers7:45 um touro, um carneiro e um cordeiro de um ano para o holocausto;" 
Numbers7:46 um bode para o sacrifício pelo pecado; 
Numbers7:47 e, para o sacrifício de comunhão, dois bois, cinco carneiros, cinco bodes e cinco cordeiros de um ano. Esta foi a oferta de Aliasaf, filho de Deuel." 
Numbers7:48 No sétimo dia, foi o chefe dos descendentes de Efraim, Elisama, filho de Amiud." 
Numbers7:49 E a sua oferta foi igualmente um prato de prata com o peso de um quilo e trezentos gramas, uma bacia de aspersão de prata com o peso de setecentos gramas segundo os pesos do santuário, ambos cheios da melhor farinha amassada com azeite, para servir de oferta de cereais;" 
Numbers7:50 uma taça de ouro com o peso de cem gramas, cheia de incenso para queimar;" 
Numbers7:51 um touro, um carneiro e um cordeiro de um ano para o holocausto;" 
Numbers7:52 um bode para o sacrifício pelo pecado; 
Numbers7:53 e, para o sacrifício de comunhão, dois bois, cinco carneiros, cinco bodes e cinco cordeiros de um ano. Esta foi a oferta de Elisama, filho de Abiud." 
Numbers7:54 No oitavo dia, foi o chefe dos descendentes de Manassés, Gamaliel, filho de Pedaçur." 
Numbers7:55 E a sua oferta foi igualmente um prato de prata com o peso de um quilo e trezentos gramas, uma bacia de aspersão de prata com o peso de setecentos gramas segundo os pesos do santuário, ambos cheios da melhor farinha amassada com azeite, para servir de oferta de cereais;" 
Numbers7:56 uma taça de ouro com o peso de cem gramas, cheia de incenso para queimar;" 
Numbers7:57 um touro, um carneiro e um cordeiro de um ano para o holocausto;" 
Numbers7:58 um bode para o sacrifício pelo pecado; 
Numbers7:59 e, para o sacrifício de comunhão, dois bois, cinco carneiros, cinco bodes e cinco cordeiros de um ano. Esta foi a oferta de Gamaliel, filho de Pedaçur." 
Numbers7:60 No nono dia, foi o chefe dos descendentes de Benjamim, Abidan, filho de Guidoni." 
Numbers7:61 E a sua oferta foi igualmente um prato de prata com o peso de um quilo e trezentos gramas, uma bacia de aspersão de prata com o peso de setecentos gramas segundo os pesos do santuário, ambos cheios da melhor farinha amassada com azeite, para servir de oferta de cereais;" 
Numbers7:62 uma taça de ouro com o peso de cem gramas, cheia de incenso para queimar;" 
Numbers7:63 um touro, um carneiro e um cordeiro de um ano para o holocausto;" 
Numbers7:64 um bode para o sacrifício pelo pecado; 
Numbers7:65 e, para o sacrifício de comunhão, dois bois, cinco carneiros, cinco bodes e cinco cordeiros de um ano. Esta foi a oferta de Abidan, filho de Guidoni." 
Numbers7:66 No décimo dia, foi o chefe dos descendentes de Dan, Aiézer, filho de Amichadai." 
Numbers7:67 E a sua oferta foi igualmente um prato de prata com o peso de um quilo e trezentos gramas, uma bacia de aspersão de prata com o peso de setecentos gramas segundo os pesos do santuário, ambos cheios da melhor farinha amassada com azeite, para servir de oferta de cereais;" 
Numbers7:68 uma taça de ouro com o peso de cem gramas, cheia de incenso para queimar;" 
Numbers7:69 um touro, um carneiro e um cordeiro de um ano para o holocausto;" 
Numbers7:70 um bode para o sacrifício pelo pecado; 
Numbers7:71 e, para o sacrifício de comunhão, dois bois, cinco carneiros, cinco bodes e cinco cordeiros de um ano. Esta foi a oferta de Aiézer, filho de Amichadai." 
Numbers7:72 No décimo primeiro dia, foi o chefe dos descendentes de Asser, Paguiel, filho de Ocran." 
Numbers7:73 E a sua oferta foi igualmente um prato de prata com o peso de um quilo e trezentos gramas, uma bacia de aspersão de prata com o peso de setecentos gramas segundo os pesos do santuário, ambos cheios da melhor farinha amassada com azeite, para servir de oferta de cereais;" 
Numbers7:74 uma taça de ouro com o peso de cem gramas, cheia de incenso para queimar;" 
Numbers7:75 um touro, um carneiro e um cordeiro de um ano para o holocausto;" 
Numbers7:76 um bode para o sacrifício pelo pecado; 
Numbers7:77 e, para o sacrifício de comunhão, dois bois, cinco carneiros, cinco bodes e cinco cordeiros de um ano. Esta foi a oferta de Paguiel, filho de Ocran." 
Numbers7:78 No décimo segundo dia, foi o chefe dos descendentes de Neftali, Airá, filho de Enan." 
Numbers7:79 E a sua oferta foi igualmente um prato de prata, com o peso de um quilo e trezentos gramas, uma bacia de aspersão de prata com o peso de setecentos gramas, segundo os pesos do santuário, ambos cheios da melhor farinha amassada com azeite, para servir de oferta de cereais;" 
Numbers7:80 uma taça de ouro com o peso de cem gramas, cheia de incenso para queimar;" 
Numbers7:81 um touro, um carneiro e um cordeiro de um ano, para o holocausto;" 
Numbers7:82 um bode, para o sacrifício pelo pecado;" 
Numbers7:83 e, para o sacrifício de comunhão, dois bois, cinco carneiros, cinco bodes e cinco cordeiros de um ano. Esta foi a oferta de Airá, filho de Enan." 
Numbers7:84 Esta foi a oferta de consagração do altar, na altura em que ele foi consagrado. Os chefes dos israelitas ofereceram doze pratos de prata, doze bacias de prata e doze conchas de ouro." 
Numbers7:85 Cada prato pesava um quilo e trezentos gramas e cada bacia, setecentos gramas, fazendo um total de vinte e quatro quilos de prata, segundo os pesos do santuário." 
Numbers7:86 Além disso, ofereceram ainda doze conchas de ouro, com cem gramas cada, num total de um quilo e duzentos gramas de ouro, segundo os pesos do santuário." 
Numbers7:87 Os animais oferecidos para o holocausto foram doze touros, doze carneiros e doze cordeiros de um ano, destinados ao holocausto, com as ofertas de cereais respetivas; doze bodes para o sacrifício pelo pecado," 
Numbers7:88 vinte e quatro bois, sessenta carneiros, sessenta bodes e sessenta cordeiros de um ano, destinados aos sacrifícios de comunhão. Estas foram as ofertas para a consagração do altar, depois de ter sido consagrado." 
Numbers7:89 Quando Moisés entrava na tenda do encontro, para falar com o Senhor, ouvia a sua voz que lhe falava por cima da cobertura da arca que tinha o documento da aliança, entre os dois querubins. E assim é que Deus falava com ele." 
Numbers8:1 O Senhor disse a Moisés 
Numbers8:2 que comunicasse a Aarão as seguintes ordens: «Quando colocares as sete lâmpadas sobre o candelabro, faz com que elas iluminem a parte da frente do mesmo.»" 
Numbers8:3 E Aarão assim fez. As lâmpadas iluminavam para a frente do candelabro, tal como o Senhor tinha ordenado a Moisés." 
Numbers8:4 O candelabro era feito de ouro cinzelado desde o pé até aos florões; e foi construído conforme o modelo que o Senhor tinha apresentado a Moisés. 
Numbers8:5 O Senhor disse a Moisés: 
Numbers8:6 «Separa os levitas dos outros israelitas e purifica-os. 
Numbers8:7 Para isso, deves servir-te do seguinte ritual: deves aspergi-los com água da purificação. Devem rapar à navalha todo o pelo do corpo e lavar as suas roupas. Depois ficam purificados." 
Numbers8:8 A seguir, pegarão num touro, com a respetiva oferta de farinha amassada em azeite, e tu arranjarás outro touro para o sacrifício pelo pecado." 
Numbers8:9 Faz aproximar os levitas da tenda do encontro e reunir todo o povo israelita em assembleia. 
Numbers8:10 Manda colocar os levitas na presença do Senhor, para que os israelitas lhes coloquem as mãos sobre a cabeça." 
Numbers8:11 Aarão, em nome dos israelitas, deve apresentar solenemente os levitas ao Senhor e ficarão com a função de o servirem." 
Numbers8:12 Os levitas colocarão as mãos sobre a cabeça dos touros e oferecerão um desses novilhos como sacrifício pelo pecado e outro como holocausto, em honra do Senhor, servindo como ritual de perdão pelos levitas." 
Numbers8:13 Deves colocar os levitas diante de Aarão e dos seus filhos, para assim serem apresentados ao Senhor em gesto solene de apresentação." 
Numbers8:14 Assim marcarás a diferença entre os levitas e o resto dos israelitas; e os levitas ficarão a pertencer-me a mim. 
Numbers8:15 Depois de assim terem sido purificados e apresentados solenemente ao Senhor, os levitas passarão a servir na tenda do encontro," 
Numbers8:16 pois foram-me entregues em substituição dos israelitas nascidos do primeiro parto; foi em vez dos filhos mais velhos que eu reservei para mim os levitas. 
Numbers8:17 De facto, tanto os filhos mais velhos dos israelitas como as primeiras crias dos seus animais me pertencem; decidi consagrá-los a mim, no dia em que feri de morte os filhos mais velhos dos egípcios." 
Numbers8:18 Por isso, reservo para mim os levitas, em vez de todos os filhos mais velhos dos israelitas." 
Numbers8:19 Quero que eles fiquem entregues a Aarão e aos seus filhos, em nome dos israelitas, para desempenharem funções em nome deles na tenda do encontro e fazerem por eles o ritual do perdão. Assim os israelitas não serão castigados por se aproximarem demasiado do lugar sagrado.»" 
Numbers8:20 Moisés, Aarão e todo o povo de Israel seguiram rigorosamente tudo o que o Senhor tinha ordenado a Moisés a propósito dos levitas." 
Numbers8:21 Os levitas purificaram-se, lavaram as suas roupas e Aarão apresentou-os com o gesto ritual de apresentação diante do Senhor e fez por eles o ritual do perdão, para ficarem purificados." 
Numbers8:22 Terminadas as cerimónias, os levitas começaram a exercer as suas funções na tenda do encontro, sob as ordens de Aarão e dos seus filhos. E assim se cumpriram as ordens que o Senhor tinha dado a Moisés, a respeito dos levitas." 
Numbers8:23 O Senhor disse ainda a Moisés: 
Numbers8:24 «Os levitas começarão a exercer funções aos vinte e cinco anos, idade em que serão alistados na tenda do encontro." 
Numbers8:25 A partir dos cinquenta anos, deixarão de estar ao serviço e não voltarão a exercer essas funções;" 
Numbers8:26 a não ser para ajudarem eventualmente os seus colegas a guardarem a tenda do encontro, mas sem fazerem serviço regular. E assim organizarás o que se refere ao serviço dos levitas.»" 
Numbers9:1 No primeiro mês do segundo ano, depois de os israelitas terem saído do Egito, o Senhor disse a Moisés, no deserto do Sinai:" 
Numbers9:2 «Os israelitas devem celebrar a festa da Páscoa, na data marcada." 
Numbers9:3 Devem celebrá-la no dia catorze deste primeiro mês, ao cair da tarde, e devem cumprir exatamente todos os seus ritos e cerimónias.»" 
Numbers9:4 Então Moisés ordenou aos israelitas que celebrassem a Páscoa 
Numbers9:5 e eles assim o fizeram, no dia catorze do primeiro mês, ao cair da tarde, estando no deserto do Sinai. Para isso, os israelitas cumpriram tudo rigorosamente, como o Senhor tinha ordenado a Moisés." 
Numbers9:6 Alguns homens encontravam-se ritualmente impuros, por terem tocado num cadáver humano, e não podiam celebrar a Páscoa naquele dia. Foram então ter com Moisés e Aarão, nesse mesmo dia," 
Numbers9:7 e disseram-lhes: «Nós estamos ritualmente impuros, por termos tocado num cadáver. Será que vamos ser impedidos de apresentar a nossa oferta ao Senhor na data marcada, com os outros israelitas?»" 
Numbers9:8 Moisés respondeu-lhes: «Esperem um pouco que eu vou saber as ordens que o Senhor me dá a vosso respeito.» 
Numbers9:9 O Senhor disse a Moisés 
Numbers9:10 que comunicasse aos israelitas o seguinte: «Quem estiver ritualmente impuro, por causa dum cadáver, ou por se encontrar longe, tanto agora como no futuro, deve celebrar a Páscoa em minha honra," 
Numbers9:11 no dia catorze do segundo mês, ao cair da tarde. Comerá a refeição pascal com pães sem fermento e ervas amargas." 
Numbers9:12 Do cordeiro pascal não devem deixar nada para o dia seguinte nem devem quebrar nenhum dos seus ossos seguindo escrupulosamente o ritual da Páscoa. 
Numbers9:13 Mas se alguém, que esteja ritualmente puro e não se encontre em viagem, não celebrou a Páscoa na altura devida, deve ser expulso do povo de Israel. Uma vez que não apresentou a oferta em honra do Senhor, na altura devida, sofrerá as consequências da sua culpa." 
Numbers9:14 Os estrangeiros que viverem convosco devem celebrar igualmente a Páscoa, seguindo o mesmo ritual. A mesma lei da Páscoa é tanto para vós como para os estrangeiros e para os habitantes do país.»" 
Numbers9:15 Desde o dia em que se montou a tenda, a nuvem cobria o santuário que guardava o documento da aliança; à noite, ficava sobre o santuário e tomava o aspeto de fogo, até de manhã." 
Numbers9:16 E assim acontecia sempre: a nuvem durante o dia cobria o santuário, e durante a noite tomava o aspeto de fogo." 
Numbers9:17 Quando a nuvem que estava por cima da tenda se levantava, os israelitas punham-se a caminho; e no lugar onde ela parava de novo, eles assentavam o acampamento." 
Numbers9:18 Deste modo, os israelitas punham-se a caminho ou continuavam num acampamento, conforme a indicação que, assim, o Senhor lhes dava e que era a seguinte: onde quer que a nuvem parasse é que eles assentavam o acampamento." 
Numbers9:19 Mesmo que achassem muito longo o tempo em que a nuvem ficava parada sobre o santuário, os israelitas respeitavam essa proibição do Senhor e não se punham a caminho." 
Numbers9:20 Mas também acontecia por vezes que a nuvem ficava poucos dias sobre o santuário. Os israelitas acampavam ou punham-se a caminho, conforme as indicações do Senhor." 
Numbers9:21 Acontecia mesmo às vezes que a nuvem só ficava sobre o santuário durante uma noite para se afastar logo de manhã. Nesse caso, eles punham-se imediatamente a caminho. Outras vezes ficava só um dia e uma noite, afastando-se depois; e eles punham-se então a caminho." 
Numbers9:22 Se ela ficasse sobre o santuário dois dias, um mês ou um período mais longo, os israelitas permaneciam no mesmo acampamento sem se porem a caminho; só quando a nuvem se afastava é que eles se punham a caminho." 
Numbers9:23 De facto, os israelitas continuavam num acampamento ou punham-se a caminho, conforme as indicações que o Senhor lhes dava; e quando o Senhor lhes transmitia uma ordem por meio de Moisés, eles respeitavam-na rigorosamente." 
Numbers10:1 O Senhor disse a Moisés: 
Numbers10:2 «Manda fazer dois cornetins de prata martelada; eles servir-te-ão para convocar a comunidade e dar o sinal de partida aos vários acampamentos. 
Numbers10:3 Quando tocarem os dois cornetins juntos, é para que toda a comunidade se reúna à tua volta, à entrada da tenda do encontro." 
Numbers10:4 Quando tocarem só um deles, é para irem ter contigo somente os chefes dos clãs israelitas." 
Numbers10:5 Ao primeiro toque agudo dos cornetins, põem-se em marcha os acampamentos situados a oriente" 
Numbers10:6 e, ao segundo toque agudo, põem-se em marcha os acampamentos situados a sul. Os toques agudos servem para se porem a caminho." 
Numbers10:7 Para convocar a reunião de todo o povo, é um toque normal e não o toque agudo." 
Numbers10:8 Quem deve tocar os cornetins são os sacerdotes, descendentes de Aarão. É uma lei eterna, válida para todos os vossos descendentes." 
Numbers10:9 Quando estiverem na vossa terra e tiverem que entrar em guerra com algum inimigo que vos atacar, devem tocar os cornetins em toque agudo. E assim eu, o Senhor, vosso Deus, hei de lembrar-me de vós e hei de livrar-vos dos vossos inimigos." 
Numbers10:10 Também nos vossos momentos de alegria, nas grandes festas e no primeiro dia de cada mês, devem tocar os cornetins na altura dos holocaustos e sacrifícios de comunhão. E isso servirá de memorial, para que o vosso Deus se lembre de vós. Eu sou o Senhor, vosso Deus!»" 
Numbers10:11 No segundo ano depois da saída do Egito, no dia vinte do segundo mês desse ano, a nuvem levantou-se por cima do santuário que guarda o documento da aliança." 
Numbers10:12 Os israelitas puseram-se, então, a caminho, deixando o deserto do Sinai. E a nuvem foi parar no deserto de Paran." 
Numbers10:13 Era a primeira vez que eles partiam, obedecendo assim às ordens do Senhor, transmitidas por Moisés." 
Numbers10:14 No primeiro lugar, iam os descendentes de Judá, por batalhões, junto da sua bandeira e às ordens de Nachon, filho de Aminadab." 
Numbers10:15 Ao seu lado ia o batalhão dos descendentes da tribo de Issacar, comandado por Nataniel, filho de Suar," 
Numbers10:16 e ainda o batalhão dos descendentes da tribo de Zabulão, comandados por Eliab, filho de Helon." 
Numbers10:17 O santuário foi desmontado e os descendentes de Gerson e de Merari puseram-se a caminho, transportando o santuário." 
Numbers10:18 A seguir, partiram os descendentes da tribo de Rúben, por batalhões, junto da sua bandeira e às ordens de Eliçur, filho de Chediur." 
Numbers10:19 Ao seu lado ia o batalhão dos descendentes da tribo de Simeão, comandado por Salumiel, filho de Surichadai," 
Numbers10:20 e ainda o batalhão dos descendentes da tribo de Gad, comandados por Eliasaf, filho de Deuel." 
Numbers10:21 A seguir, partiram os levitas descendentes de Queat, transportando os objetos sagrados. Os outros levitas deviam montar de novo o santuário, antes de eles chegarem." 
Numbers10:22 A seguir, partiram os descendentes da tribo de Efraim, por batalhões, junto da bandeira da respetiva tribo e às ordens de Elisama, filho de Amiud." 
Numbers10:23 Ao seu lado ia o batalhão dos descendentes de Manassés, comandados por Gamaliel, filho de Pedaçur," 
Numbers10:24 e ainda o batalhão dos descendentes de Benjamim, comandados por Abidan, filho de Guidoni." 
Numbers10:25 Cerrando as fileiras de todos os acampamentos, iam os descendentes da tribo de Dan, por batalhões, junto da sua bandeira e às ordens de Aiézer, filho de Amichadai." 
Numbers10:26 Ao seu lado, ia o batalhão dos descendentes de Asser, comandados por Paguiel, filho de Ocran," 
Numbers10:27 e ainda o batalhão dos descendentes de Neftali, comandados por Airá, filho de Enan." 
Numbers10:28 Foi por esta ordem que os batalhões israelitas se puseram em marcha. 
Numbers10:29 Moisés disse a Hobab, filho do seu sogro Reuel, de Madiã: «Nós vamos para a terra que o Senhor prometeu dar-nos; vem connosco que nós partilharemos os benefícios que o Senhor prometeu conceder a Israel.»" 
Numbers10:30 Hobab respondeu: «Não! Prefiro voltar para a minha terra natal!» 
Numbers10:31 Moisés insistiu: «Por favor, não nos abandones! Tu conheces os lugares onde podemos acampar, no deserto, e podias servir-nos de guia." 
Numbers10:32 Se vieres connosco, repartiremos contigo os benefícios que o Senhor vai conceder-nos.»" 
Numbers10:33 Partindo do monte do Senhor, os israelitas viajaram durante três dias. Durante esses três dias, a arca da aliança do Senhor ia à sua frente, procurando um lugar para descansarem." 
Numbers10:34 A nuvem do Senhor ia por cima deles, durante o dia, desde que se punham em marcha." 
Numbers10:35 Quando a arca se punha em marcha, Moisés exclamava: «Levanta-te, Senhor! Obriga os teus inimigos a dispersarem, os teus adversários a fugirem à tua frente.»" 
Numbers10:36 Quando a arca parava, ele dizia: «Volta, Senhor; para o meio dos esquadrões de Israel!»" 
Numbers11:1 Certo dia o povo fez queixas amargas contra o Senhor. Ao ouvi-las, o Senhor ficou muito irado e fez com que um fogo terrível deflagrasse no acampamento e começasse a devorá-lo." 
Numbers11:2 O povo foi pedir a Moisés em altos gritos e este intercedeu a seu favor, junto do Senhor, e o fogo apagou-se." 
Numbers11:3 Deram àquele lugar o nome de Tabera, pois foi lá que deflagrou contra eles o fogo do Senhor." 
Numbers11:4 Um dia o grande número de estrangeiros que ia no meio dos israelitas começou a sentir vontade de comer carne e os próprios israelitas começaram a lamentar-se também desta maneira: «Quem nos dera comer carne! 
Numbers11:5 Que saudade da comida do Egito! Peixe de graça, pepinos, melões, alhos porros, cebolas e alhos!" 
Numbers11:6 Agora, até perdemos o apetite, porque não vemos senão maná!»" 
Numbers11:7 O maná era parecido com a semente de coentro com o aspeto resinoso do bdélio. 
Numbers11:8 O povo ia pelos campos apanhá-lo; depois, moíam-no com o moinho ou amassavam-no no almofariz, coziam-no na panela ou faziam com ele uns bolos que sabiam a torta de azeite." 
Numbers11:9 Ao cair o orvalho no campo, durante a noite, caía também com ele o maná." 
Numbers11:10 Moisés ouviu como o povo se lamentava, agrupados por famílias à porta das suas tendas. O Senhor ficou muito irado e Moisés desgostoso." 
Numbers11:11 Disse então ao Senhor: «Por que me tratas mal, Senhor? Eu sou teu servo! Por que não te mostras benevolente comigo? Por que puseste sobre mim a responsabilidade deste povo?" 
Numbers11:12 Sou por acaso pai ou mãe deles, para me obrigares a levá-los ao colo, como se levam as crianças de peito, até à terra que prometeste aos seus antepassados?" 
Numbers11:13 Onde é que eu tenho carne para todo este povo? Eles vêm-me pedir a chorar: “Dá-nos carne, para comer!”" 
Numbers11:14 Sozinho não consigo suportar o peso de todo este povo! É demasiado pesado para mim. 
Numbers11:15 E se é para me tratares assim, então tira-me a vida. Seria um favor que me fazias, para eu não ter de passar por este sofrimento.»" 
Numbers11:16 O Senhor respondeu a Moisés: «Traz-me setenta homens dentre os anciãos de Israel, que tu conheças bem como responsáveis do povo; leva-os à tenda do encontro e que esperem lá contigo." 
Numbers11:17 Eu irei lá falar contigo e darei a eles parte da missão que te tinha atribuído a ti e eles assumirão contigo a responsabilidade, para não teres de a suportar sozinho." 
Numbers11:18 Comunica ao povo a seguinte ordem: “ Purifiquem-se para amanhã que vão ter carne para comer! Dirigiram-se ao Senhor, chorando: ‘Quem nos dera comer carne! Estávamos melhor no Egito’. Pois o Senhor vai dar-vos carne para comerem." 
Numbers11:19 Não somente durante um dia ou dois, cinco, dez ou vinte," 
Numbers11:20 mas durante um mês inteiro, até ficarem fartos e até vos sair pelo nariz. E isto, por terem desprezado o Senhor, que mora no vosso meio, e de se terem lamentado diante dele, dizendo: Por que é que este nos fez sair do Egito?”»" 
Numbers11:21 Moisés respondeu: «Este povo, no meio do qual eu vivo, tem seiscentas mil pessoas! E tu dizes que eles vão ter carne para comerem durante um mês inteiro!" 
Numbers11:22 Onde é que há tantas ovelhas e bois para dar carne que chegue para todos eles? Ainda que se apanhassem todos os peixes do mar não bastavam para eles.» 
Numbers11:23 O Senhor replicou-lhe: «Será que o poder do Senhor é assim tão limitado? Pois vais ver se o que digo te vai acontecer ou não.» 
Numbers11:24 Moisés saiu e foi comunicar ao povo as palavras do Senhor; reuniu setenta dos anciãos do povo e mandou-os colocar em volta da tenda. 
Numbers11:25 O Senhor desceu na nuvem e falou com Moisés. Depois Deus deu parte da missão de Moisés àqueles setenta anciãos; e, ao receberem também eles o Espírito de Deus como Moisés, começaram a manifestar-se em atitudes de profetas, mas foi só daquela vez." 
Numbers11:26 Dois homens inscritos naquele grupo, chamados Eldad e Medad, tinham ficado no acampamento e não tinham ido à tenda. Também eles receberam o Espírito de Deus e começaram igualmente a manifestar-se como profetas." 
Numbers11:27 Um jovem foi a correr informar Moisés de que Eldad e Medad se estavam a comportar como os profetas. 
Numbers11:28 Josué, filho de Nun, que era auxiliar de Moisés desde a juventude, insistiu com Moisés: «Mande-os parar, meu senhor!»" 
Numbers11:29 Mas Moisés respondeu: «Eu não tenho inveja deles e tu vais tê-la? Quem dera que o Senhor colocasse o seu espírito em todo este povo e que todos fossem profetas!» 
Numbers11:30 Depois disto, Moisés voltou com os anciãos para o acampamento." 
Numbers11:31 O Senhor fez soprar um vento forte do lado do mar, que arrastou consigo bandos de codornizes e as fez cair junto do acampamento. A toda a volta do acampamento, numa extensão de um dia de caminho, havia até um metro de altura de codornizes." 
Numbers11:32 Durante todo o dia e toda a noite e ainda no dia seguinte, o povo andou a apanhar codornizes. Aquele que apanhou menos tinha recolhido dez cargas de codornizes e estenderam-nas a secar à volta do acampamento." 
Numbers11:33 Mas ainda eles tinham a carne entre os dentes, sem terem acabado de a engolir, quando o Senhor, muito irado com eles, os castigou com uma terrível mortandade." 
Numbers11:34 Por isso, deram àquele lugar o nome de Quiberot-Tavá, visto que foram ali enterrados os que não pensavam senão em comer carne." 
Numbers11:35 De Quiberot-Tavá os israelitas foram para Hacerot e ali assentaram o acampamento. 
Numbers12:1 Moisés tinha casado com uma mulher de Cuche, mas Míriam e Aarão criticaram-no por ter casado com aquela mulher." 
Numbers12:2 Diziam eles: «Será que o Senhor só falou a Moisés? Não falou connosco também?» E o Senhor ouviu estas críticas. 
Numbers12:3 Ora, Moisés era um homem muito humilde, mais do que qualquer outro sobre a terra." 
Numbers12:4 E imediatamente o Senhor disse a Moisés, Aarão e Míriam: «Dirijam-se os três à tenda do encontro.» E eles foram." 
Numbers12:5 O Senhor desceu na coluna de nuvem e, colocando-se à porta da tenda do encontro, chamou por Aarão e Míriam. Eles avançaram os dois." 
Numbers12:6 Então o Senhor disse-lhes: «Ouçam bem isto que vos digo: Quando existe no vosso meio um profeta do Senhor, é com visões que eu me apresento a ele, é por sonhos que eu lhe falo." 
Numbers12:7 Mas não é assim com o meu servo Moisés; ele é o mais fiel de todos os meus servos. 
Numbers12:8 Com ele eu falo diretamente e deixo-o ver sem enigmas, pois ele próprio me contempla. Como é que não tiveram medo de falar contra o meu servo Moisés?»" 
Numbers12:9 O Senhor mostrou-se muito irado contra eles. Em seguida, foi-se embora" 
Numbers12:10 e a nuvem afastou-se de cima da tenda. Nisto Míriam apareceu toda coberta de lepra; olhando para ela, Aarão viu que a sua pele estava coberta de lepra, branca como a neve." 
Numbers12:11 Aarão disse a Moisés: «Por favor, meu senhor! Não nos faças sofrer as consequências do nosso pecado. Realmente somos culpados e fomos insensatos!" 
Numbers12:12 Que Míriam se não transforme num aborto, que quando nasce, já parece meio desfeito!»" 
Numbers12:13 Moisés invocou o Senhor, dizendo: «Não a deixes assim! Cura-a, por favor!»" 
Numbers12:14 E o Senhor respondeu-lhe: «Se o seu pai lhe tivesse cuspido na cara, ela ficaria envergonhada durante sete dias, não é verdade? Pois, que ela seja posta fora do acampamento, durante os sete dias. Só depois poderá voltar para o acampamento.»" 
Numbers12:15 Míriam foi deixada fora do acampamento, durante uma semana. E o povo não partiu para nova viagem, enquanto Míriam não foi reintegrada." 
Numbers12:16 Só depois disso é que os israelitas partiram de Hacerot, para irem assentar o acampamento no deserto de Paran." 
Numbers13:1 O Senhor disse a Moisés: 
Numbers13:2 «Envia alguns homens a explorar a terra de Canaã, que eu vou dar aos israelitas. Manda um homem de cada tribo e que todos sejam chefes do seu clã.»" 
Numbers13:3 Moisés enviou-os do deserto de Paran; todos eram chefes dos israelitas, tal como o Senhor tinha ordenado." 
Numbers13:4 Os seus nomes são os seguintes: da tribo de Rúben, Chamua, filho de Zacur;" 
Numbers13:5 da tribo de Simeão, Chafat, filho de Hori;" 
Numbers13:6 da tribo de Judá, Caleb, filho de Jefuné;" 
Numbers13:7 da tribo de Issacar, Jigal, filho de José;" 
Numbers13:8 da tribo de Efraim, Oseias, filho de Nun;" 
Numbers13:9 da tribo de Benjamim, Palti, filho de Rafu;" 
Numbers13:10 da tribo de Zabulão, Gadiel, filho de Sodi;" 
Numbers13:11 da tribo de Manassés, filho de José, Gadi, filho de Sussi;" 
Numbers13:12 da tribo de Dan, Amiel, filho de Guemali;" 
Numbers13:13 da tribo de Asser, Setur, filho de Micael;" 
Numbers13:14 da tribo de Neftali, Nabi, filho de Vafsi;" 
Numbers13:15 da tribo de Gad, Gueuel, filho de Maqui." 
Numbers13:16 Estes foram os homens que Moisés mandou para irem explorar a terra de Canaã. A Oseias, filho de Nun, Moisés mudou-lhe o nome para Josué." 
Numbers13:17 Ao enviá-los, para irem explorar a terra de Canaã, Moisés disse-lhes: «Subam pelo Negueve e depois vão até às montanhas;" 
Numbers13:18 vejam bem como é aquela terra e se o povo que lá vive é forte ou fraco, se são poucos ou muitos." 
Numbers13:19 Vejam se a terra onde eles vivem é boa ou má e se as suas povoações são acampamentos abertos ou cidades fortificadas. 
Numbers13:20 Vejam se a terra é fértil ou pouco produtiva e se tem árvores ou não. E façam todos os possíveis para trazerem dos frutos da região.» Estava-se então no tempo em que amadurecem as primeiras uvas. 
Numbers13:21 Eles foram explorar o país, desde o deserto de Sin até Reob, que fica no caminho para Hamat." 
Numbers13:22 Entraram pelo Negueve e subiram até Hebron, onde habitavam Aiman, Chechai e Talmai, descendentes do gigante Anac. Hebron tinha sido fundada sete anos antes da cidade de Soan, no Egito." 
Numbers13:23 Chegados ao vale de Escol, cortaram um ramo com um enorme cacho de uvas e dependuraram-no num pau e dois homens transportavam-no ao ombro. Apanharam igualmente romãs e figos." 
Numbers13:24 Esse lugar chama-se Vale de Escol, por causa do cacho que os israelitas ali apanharam." 
Numbers13:25 Quarenta dias depois, os exploradores regressaram, depois de terem dado a volta ao país," 
Numbers13:26 e foram apresentar-se a Moisés e a Aarão e a todo o povo de Israel, que estavam em Cadés, no deserto de Paran. Deram-lhes as informações recolhidas e mostraram-lhes os frutos do país." 
Numbers13:27 E assim contaram a Moisés as suas impressões: «Fomos ver o país que nos mandaste. É realmente uma terra onde corre leite e mel. E aqui tens uma amostra dos seus frutos. 
Numbers13:28 Só que os seus habitantes são fortes e as cidades onde habitam são grandes e bem fortificadas. Até lá vimos alguns descendentes do gigante Anac. 
Numbers13:29 Os amalecitas ocupam a região do Negueve; os hititas, jebuseus e amorreus habitam nas montanhas; e os cananeus, junto ao mar Mediterrâneo e no vale do Jordão.»" 
Numbers13:30 Mas Caleb fez calar os protestos do povo contra Moisés e disse: «Nós vamos conquistar essa terra! Nós somos capazes disso!» 
Numbers13:31 Mas os que tinham ido com ele replicaram: «Não podem ir atacar essa gente, porque eles são mais fortes do que nós.»" 
Numbers13:32 E começaram a dizer aos israelitas que a terra que tinham ido explorar não tinha interesse: «Percorremos e explorámos essa terra. É uma terra que devora aqueles que lá habitam. Todos os homens que lá vimos eram muito altos. 
Numbers13:33 Até lá encontrámos gigantes, descendentes do gigante Anac. Ao pé deles, sentíamo-nos como gafanhotos e eles pensavam o mesmo de nós.»" 
Numbers14:1 Durante toda a noite, o povo inteiro gritou e chorou." 
Numbers14:2 Todos protestavam contra Moisés e contra Aarão, dizendo: «Oxalá tivéssemos morrido no Egito ou neste deserto!" 
Numbers14:3 Por que é que o Senhor nos conduziu para essa terra? É para sermos mortos à espada e as nossas mulheres e filhos serem levados como despojos de guerra? Não seria melhor para nós se voltássemos para o Egito?» 
Numbers14:4 E diziam uns para os outros: «Vamos arranjar um chefe e voltemos para o Egito.» 
Numbers14:5 Moisés e Aarão inclinaram-se com o rosto por terra, diante de toda a comunidade dos israelitas." 
Numbers14:6 Josué, filho de Nun, e Caleb, filho de Jefuné, que tinham tomado parte na exploração do país, rasgaram as suas roupas, em sinal de indignação," 
Numbers14:7 e disseram à comunidade dos israelitas: «A terra que percorremos e explorámos é muitíssimo boa 
Numbers14:8 e nela corre leite e mel. E o Senhor há de ser bom para connosco e há de conduzir-nos até essa terra e dar-no-la em propriedade. 
Numbers14:9 Não se revoltem contra o Senhor e não tenham medo dessa gente! Havemos de os derrotar facilmente. Não têm quem os proteja, ao passo que nós temos o Senhor ao nosso lado! Não tenham medo deles!»" 
Numbers14:10 Todo o povo já falava em os apedrejar até à morte, mas o Senhor apareceu na tenda do encontro, mostrando a todos os israelitas o seu maravilhoso poder." 
Numbers14:11 E falou com Moisés: «Até quando é que este povo vai continuar a desprezar-me? Quando é que vai deixar de duvidar de mim, apesar de todos os sinais que lhe mostrei para poder confiar no meu poder?" 
Numbers14:12 Vou castigá-lo com a peste e exterminá-lo, e a partir de ti formarei um povo mais numeroso e mais forte do que ele.»" 
Numbers14:13 Moisés respondeu ao Senhor: «Os egípcios ficaram a saber que tiraste este povo do seu país, pelo teu grande poder." 
Numbers14:14 E contaram isso aos habitantes deste país. Eles sabem que tu, Senhor, estás no meio deste povo, que te deixas ver frente a frente, que a tua nuvem está sobre eles e que os acompanhas na forma duma coluna de nuvem, durante o dia, e como coluna de fogo, durante a noite." 
Numbers14:15 Se agora destróis este povo duma vez para sempre, os outros povos, ao ouvir contar o que fizeste, vão dizer:" 
Numbers14:16 “O Senhor não foi capaz de conduzir aquele povo à terra que lhes tinha prometido, por isso os destroçou no deserto.”" 
Numbers14:17 Por isso, Senhor, mostra agora o teu poder, conforme prometeste." 
Numbers14:18 Ó Senhor, paciente e bondoso, tu perdoas culpas e crimes, mas não deixas sem castigo o culpado e castigas filhos, netos e bisnetos, pela culpa dos pais." 
Numbers14:19 Perdoa, por favor, as culpas deste povo, pela tua imensa bondade, como lhe tens perdoado, desde que saiu do Egito até hoje.»" 
Numbers14:20 O Senhor respondeu a Moisés: «Eu perdoo-lhes, como me pediste." 
Numbers14:21 No entanto, tão certo como eu ser vivo e a minha glória encher a terra inteira," 
Numbers14:22 ninguém desta geração entrará naquela terra. Eles viram o meu poder e todos os prodígios que realizei no Egito e no deserto e apesar disso não deixaram de me pôr à prova já por dez vezes e desobedeceram-me. 
Numbers14:23 Desprezaram-me e por isso não verão a terra que prometi aos seus antepassados. 
Numbers14:24 Porém o meu servo Caleb estava animado dum espírito diferente e foi-me inteiramente fiel. Por isso, eu o conduzirei à terra que ele mesmo já foi ver e os seus descendentes hão de estabelecer-se nela." 
Numbers14:25 Os amalecitas e os cananeus ocupam os vales dessa região. Portanto, partam amanhã para o deserto, em direção ao Mar Vermelho.»" 
Numbers14:26 O Senhor disse ainda a Moisés e a Aarão: 
Numbers14:27 «Até quando vai este povo rebelde continuar a protestar contra mim? Estou farto de os ouvir protestar contra mim. 
Numbers14:28 Vai, pois, dizer-lhes da minha parte: “É tão certo como eu ser o Senhor que vou tratar-vos de acordo com as palavras que tenho ouvido." 
Numbers14:29 Os vossos cadáveres cairão neste deserto e todos aqueles que no recenseamento tinham mais de vinte anos e que protestaram contra mim 
Numbers14:30 não entrarão na terra, na qual jurei que havia de estabelecer-vos. Só Caleb, filho de Jefuné, e Josué, filho de Nun, é que hão de lá entrar." 
Numbers14:31 Quanto às vossas crianças, das quais se lamentavam que iriam fazer parte dos despojos dos vencedores, essas é que eu vou conduzir ao país que desprezaram. Elas é que o vão conhecer," 
Numbers14:32 enquanto os vossos cadáveres ficam caídos neste deserto. 
Numbers14:33 Os vossos filhos serão pastores no deserto, durante quarenta anos, e carregarão com o peso das vossas infidelidades, até que os vossos cadáveres se desfaçam no deserto." 
Numbers14:34 Hão de carregar o peso das vossas culpas durante quarenta anos, um ano por cada um dos quarenta dias que demoraram a explorar a terra. Assim ficarão a saber o que significa revoltarem-se contra mim." 
Numbers14:35 Eu, o Senhor, juro que vou tratar da seguinte maneira esse povo rebelde, que conspirou contra mim: hão de desfazer-se e morrer todos neste deserto.”»" 
Numbers14:36 Quanto aos homens que Moisés tinha enviado a explorar a terra, e ao voltar disseram mal dela, fazendo com que o povo se pusesse a protestar contra Moisés," 
Numbers14:37 esses morreram fulminados diante do Senhor. 
Numbers14:38 Dentre aqueles que tinham ido fazer a exploração de Canaã, só Josué, filho de Nun, e Caleb, filho de Jefuné, é que ficaram com vida." 
Numbers14:39 Quando Moisés contou aos israelitas o que o Senhor tinha dito, eles ficaram muito tristes." 
Numbers14:40 No dia seguinte, de manhã, levantaram-se, subiram ao cimo da montanha e disseram: «Errámos! Mas agora estamos dispostos a subir para o lugar que o Senhor nos indicou.»" 
Numbers14:41 Moisés replicou: «Por que é que querem desobedecer às ordens do Senhor? Isso não vai dar bom resultado! 
Numbers14:42 Não vão! O Senhor não está do vosso lado e vão ser derrotados pelo inimigo! 
Numbers14:43 Vão encontrar pela frente os amalecitas e os cananeus e cairão mortos à espada. Afastaram-se do Senhor e, por isso, o Senhor não está do vosso lado.»" 
Numbers14:44 Mas eles teimaram em subir ao cimo do monte, apesar de a arca da aliança do Senhor e Moisés terem ficado no acampamento." 
Numbers14:45 Os amalecitas e os cananeus desceram da região montanhosa onde habitavam e perseguiram os israelitas até Horma, derrotando-os completamente." 
Numbers15:1 O Senhor disse a Moisés 
Numbers15:2 que fosse comunicar aos israelitas as seguintes ordens: «Quando entrarem no país que eu vou dar-vos, para nele habitarem," 
Numbers15:3 devem apresentar-me uma oferta, para ser queimada em minha honra, quer seja um holocausto ou um sacrifício de comunhão, em cumprimento duma promessa, ou como oferta voluntária ou por ocasião duma festa. Quando oferecerem uma cabeça de gado, miúdo ou graúdo, em sacrifício agradável ao Senhor," 
Numbers15:4 devem apresentar também juntamente com o sacrifício uma oferta de cereais, consistindo em dois quilos da melhor farinha, amassada com um litro de azeite," 
Numbers15:5 e um litro de vinho por cada cordeiro oferecido em holocausto ou em sacrifício. 
Numbers15:6 Se se tratar do sacrifício dum carneiro, a oferta de cereais é de quatro quilos de farinha, amassada com litro e meio de azeite" 
Numbers15:7 e ainda litro e meio de vinho como oferta agradável ao Senhor. 
Numbers15:8 Se se tratar de oferecer um novilho em holocausto ou como sacrifício em honra do Senhor, para cumprimento duma promessa ou como sacrifício de comunhão," 
Numbers15:9 devem acrescentar seis quilos de farinha amassada com dois litros de azeite 
Numbers15:10 e dois litros de vinho, como oferta para ser queimada e que será do agrado do Senhor." 
Numbers15:11 Assim procederão igualmente quando tiverem que oferecer um touro, um carneiro, uma ovelha ou uma cabra." 
Numbers15:12 Conforme o número de animais que tiverem de oferecer, devem manter estas mesmas proporções, quanto às ofertas de cereais e de líquidos." 
Numbers15:13 Todos os habitantes devem cumprir isto, quando quiserem oferecer um sacrifício agradável ao Senhor." 
Numbers15:14 Os estrangeiros que vivem temporariamente convosco e os que vivem convosco há várias gerações, quando quiserem apresentar uma oferta que seja do agrado do Senhor, devem fazer exatamente da mesma maneira." 
Numbers15:15 Uma única lei será válida, para toda a assembleia, tanto para vós como para o estrangeiro, uma lei eterna para todos os vossos descendentes; vocês e o estrangeiro serão iguais diante do Senhor." 
Numbers15:16 A lei e os deveres são iguais para vocês e para o estrangeiro que vive convosco.» 
Numbers15:17 O Senhor disse a Moisés 
Numbers15:18 que comunicasse aos israelitas mais as seguintes ordens: «Quando entrarem na terra à qual eu vos vou conduzir 
Numbers15:19 e puderem finalmente comer do pão dessa terra, devem oferecer uma parte deles como tributo em honra do Senhor." 
Numbers15:20 Da primeira massa, amassada de fresco, devem oferecer uma torta em tributo ao Senhor, como a oferta de grão que me fazem a seguir à colheita." 
Numbers15:21 E esta obrigação de dar ao Senhor as primícias da fornada é válida também para os vossos descendentes.» 
Numbers15:22 «Pode acontecer que alguma vez, deixem de cumprir involuntariamente algum destes mandamentos, que comuniquei a Moisés," 
Numbers15:23 ou qualquer outra ordem que vos dei por meio de Moisés, desde o dia em que os receberem e para sempre." 
Numbers15:24 Se for a comunidade inteira que cometeu essa falta involuntária, devem oferecer em holocausto, como oferta agradável ao Senhor, um touro com a respetiva oferta de cereais e vinho, como está mandado, e um bode para um sacrifício pelo pecado." 
Numbers15:25 O sacerdote realizará por toda a comunidade dos israelitas o ritual do perdão e ficará perdoada, porque se tratou duma falta involuntária e já apresentaram a sua oferta, para ser queimada em minha honra, e o sacrifício pelo pecado." 
Numbers15:26 E ficarão perdoados tanto a comunidade dos israelitas como os estrangeiros que vivem com eles, porque a falta involuntária diz respeito a toda a população." 
Numbers15:27 Se a falta involuntária foi cometida por uma única pessoa, deve apresentar uma cabra de um ano como sacrifício pelo pecado." 
Numbers15:28 O sacerdote faz por ele o ritual do perdão, diante do Senhor, e ficará perdoado." 
Numbers15:29 Quer sejam habitantes do país, quer sejam israelitas ou estrangeiros que vivem com eles, a mesma lei é válida em caso de faltas involuntárias." 
Numbers15:30 Mas se um habitante ou estrangeiro desobedecer voluntariamente a um destes mandamentos, ofendendo o Senhor, será expulso deste povo," 
Numbers15:31 por ter desprezado as minhas ordens e os meus mandamentos. Assim sofrerá as consequências da sua falta.» 
Numbers15:32 Quando os israelitas estavam no deserto, encontraram, um dia, um homem que andava a apanhar lenha, no dia de sábado." 
Numbers15:33 Foram logo apresentá-lo a Moisés e Aarão e a toda a comunidade dos israelitas 
Numbers15:34 e guardaram-no preso até se decidir o que havia de ser feito dele. 
Numbers15:35 O Senhor disse a Moisés: «Esse homem deve ser condenado à morte. Toda a comunidade o deve apedrejar até à morte, fora do acampamento.»" 
Numbers15:36 Os israelitas levaram-no para fora do acampamento e apedrejaram-no, tal como o Senhor tinha ordenado a Moisés." 
Numbers15:37 O Senhor disse a Moisés 
Numbers15:38 que comunicasse aos israelitas as seguintes ordens: «Tanto vocês como os vossos descendentes devem usar franjas cosidas com linha de cor violeta nas vossas roupas. 
Numbers15:39 Ao olharem para essas franjas hão de lembrar-se de cumprir todos os meus mandamentos e não se deixarão arrastar pelos vossos próprios pensamentos e desejos, pois são eles que vos arrastam para a infidelidade." 
Numbers15:40 Assim recordarão e cumprirão todos os meus mandamentos, para viverem consagrados ao vosso Deus." 
Numbers15:41 Sou eu o Senhor, vosso Deus, quem vos tirou do Egito, para ser realmente o vosso Deus. Sim, sou eu o Senhor, vosso Deus.»" 
Numbers16:1 Um levita chamado Coré, filho de Jiçar, do clã de Queat, convenceu três homens da tribo de Rúben, Datan e Abiram, filhos de Eliab, e On, filho de Pelet," 
Numbers16:2 a revoltarem-se contra Moisés, juntamente com mais duzentos e cinquenta israelitas, chefes do povo, escolhidos para esse cargo e muito bem considerados." 
Numbers16:3 Amotinaram-se contra Moisés e Aarão, dizendo: «Basta de arrogância da vossa parte! Todos os israelitas estão consagrados a Deus e no meio deles está o Senhor! Porquê a vossa arrogância em se colocarem acima da assembleia do Senhor?»" 
Numbers16:4 Depois de ouvir isto, Moisés inclinou-se por terra" 
Numbers16:5 e respondeu a Coré e a todo o seu grupo: «Amanhã o Senhor mostrará quem lhe pertence e quem é que ele consagrou para se apresentar diante dele. E aquele que ele indicar é que se apresentará diante do Senhor. 
Numbers16:6 Portanto, façam o seguinte: que Coré e os do seu grupo peguem nos turíbulos," 
Numbers16:7 amanhã, e os encham com brasas e coloquem nelas o incenso, diante do Senhor. O Senhor mostrará quem é que ele prefere e esse é o consagrado. Basta de arrogância da vossa parte, ó levitas!»" 
Numbers16:8 Dirigindo-se a Coré, Moisés disse: «Ouçam-me com atenção, ó levitas!" 
Numbers16:9 Ainda acham pouco que o Senhor, Deus de Israel, vos tenha separado do resto da comunidade de Israel, para estarem mais perto dele, ao serviço do seu santuário e à frente da comunidade, para a servirem?" 
Numbers16:10 O Senhor quis que tu e os outros levitas estivessem mais perto dele e agora exigem também ser sacerdotes? 
Numbers16:11 Por isso, a conspiração que fizeste, acompanhado do teu grupo, foi contra o Senhor, pois quem é Aarão, para protestarem contra ele?»" 
Numbers16:12 Moisés mandou chamar Datan e Abiram, filhos de Eliab, mas eles replicaram: «Não vamos!" 
Numbers16:13 Achas pouco teres-nos tirado duma terra, onde corre leite e mel, para nos deixares agora morrer no deserto? E queres ainda ser o nosso chefe supremo?" 
Numbers16:14 Não nos conduziste a nenhuma terra, onde corre leite e mel, nem nos deste campos e vinhas em propriedade. Queres que arranquem os olhos a esta gente? Não queremos ir ter contigo!»" 
Numbers16:15 Moisés ficou muito irritado e disse ao Senhor: «Não aceites as suas ofertas, pois eu não recebi deles nem um burro; nem lhes fiz mal nenhum.»" 
Numbers16:16 Moisés disse a Coré: «Vem apresentar-te amanhã diante do Senhor, juntamente com os que conspiraram contigo, e Aarão virá também." 
Numbers16:17 Cada um pegará num turíbulo, para nele colocar o incenso e o oferecer ao Senhor. Serão duzentos e cinquenta, cada um com o seu turíbulo. E tu e Aarão farão o mesmo.»" 
Numbers16:18 Cada um deles pegou no seu turíbulo, colocou nele as brasas e por cima pôs o incenso e apresentaram-se à entrada da tenda do encontro. Moisés e Aarão apresentaram-se lá também." 
Numbers16:19 Coré reuniu em frente deles todo o povo de Israel, à entrada da tenda e o maravilhoso poder do Senhor manifestou-se a todo o povo." 
Numbers16:20 O Senhor disse então a Moisés e Aarão: 
Numbers16:21 «Afastem-se do meio dessa gente que eu acabo com eles, num instante!»" 
Numbers16:22 Mas Moisés e Aarão inclinaram-se com o rosto por terra e pediram: «Ó Deus, foste tu que deste vida a toda a Humanidade! Vais agora castigar com furor toda esta comunidade, quando foi um só que pecou?»" 
Numbers16:23 O Senhor respondeu a Moisés: 
Numbers16:24 «Diz ao povo que se afaste do lugar onde moram Coré, Datan e Abiram.»" 
Numbers16:25 Moisés dirigiu-se então para onde estavam Datan e Abiram, seguido pelos anciãos de Israel." 
Numbers16:26 Moisés falou assim à comunidade: «Afastem-se das tendas desses rebeldes e nem sequer toquem no que lhes pertence, para não serem também varridos, por causa dos seus pecados.»" 
Numbers16:27 O povo afastou-se do lugar onde moravam Coré, Datan e Abiram. Datan e Abiram tinham saído para fora das tendas e estavam de pé, à porta, acompanhados das suas mulheres e filhos, grandes e pequenos." 
Numbers16:28 Moisés declarou: «Vão agora ter a prova de que foi o Senhor que me enviou, para fazer tudo o que fiz sem ser por minha própria iniciativa." 
Numbers16:29 Se estes morrerem de morte natural, tal como acontece a toda a gente sem exceção, é sinal que o Senhor não me enviou." 
Numbers16:30 Mas se o Senhor realizar um prodígio especial, de modo que a terra se abra e os engula com tudo o que lhes pertence e eles caiam vivos no abismo, então fiquem a saber que foram eles que desprezaram o Senhor.»" 
Numbers16:31 Mal ele tinha acabado de dizer estas palavras, quando a terra se rasgou por baixo deles;" 
Numbers16:32 a terra abriu a boca e engoliu-os junto com as suas famílias e todos os que eram partidários de Coré, com todos os seus bens." 
Numbers16:33 Caíram vivos no abismo, eles e todos os seus familiares. A terra cobriu-os e eles desapareceram da comunidade dos israelitas." 
Numbers16:34 Ao ouvirem os gritos, os israelitas que se encontravam nas proximidades fugiram, dizendo que tinham medo de serem também engolidos pela terra." 
Numbers16:35 E o Senhor fez desencadear um enorme fogo que consumiu os duzentos e cinquenta homens que tinham ido apresentar o incenso. 
Numbers17:1 O Senhor falou assim a Moisés: 
Numbers17:2 «Diz a Eleazar, filho do sacerdote Aarão, que retire do fogo os turíbulos, que são sagrados, e que deite fora as brasas que eles continham." 
Numbers17:3 Com os turíbulos dos rebeldes que morreram devem fazer chapas para revestir o altar, pois foram oferecidos ao Senhor e devem continuar consagrados a ele. E isso servirá de aviso para os israelitas.»" 
Numbers17:4 O sacerdote Eleazar pegou nos turíbulos de bronze, oferecidos pelos que tinham morrido no incêndio e fez com eles uma chapa para revestir o altar." 
Numbers17:5 Isto ficou a servir de lembrança para os israelitas de que ninguém fora dos descendentes de Aarão, se devia apresentar diante do Senhor a oferecer-lhe incenso, se não quisesse que lhe acontecesse o que aconteceu a Coré e aos seus partidários, como o Senhor tinha anunciado por meio de Moisés." 
Numbers17:6 No dia seguinte, todo o povo se pôs de novo a criticar Moisés e Aarão, dizendo: «Vocês estão a matar o povo do Senhor.»" 
Numbers17:7 Como o povo se aglomerava em volta de Moisés e Aarão, estes dirigiram-se para a tenda do encontro; a nuvem estava por cima da tenda e o maravilhoso poder do Senhor manifestou-se." 
Numbers17:8 Moisés e Aarão entraram na tenda do encontro 
Numbers17:9 e o Senhor falou-lhes assim: 
Numbers17:10 «Afastem-se deste povo que eu acabo com eles, num instante.» Mas eles inclinaram-se com o rosto por terra" 
Numbers17:11 e Moisés disse a Aarão: «Pega no turíbulo, enche-o de brasas de cima do altar, põe-lhe incenso e vai depressa para junto do povo; faz por eles o ritual do perdão, porque o Senhor já está a aplicar o seu castigo com furor e a mortandade já começou.»" 
Numbers17:12 Aarão fez o que Moisés lhe disse; correu em direção ao povo e viu que este começava já a sofrer o castigo. Pôs incenso no turíbulo para um ritual de perdão 
Numbers17:13 e colocou-se entre os mortos e os vivos, fazendo parar a mortandade." 
Numbers17:14 Os mortos já iam em catorze mil e setecentos, sem contar os mortos do grupo de Coré." 
Numbers17:15 Aarão voltou para junto de Moisés, na tenda do encontro, quando a mortandade já tinha terminado." 
Numbers17:16 O Senhor falou assim a Moisés: 
Numbers17:17 «Diz aos israelitas que te tragam doze varas, representando cada um dos chefes das doze tribos de Israel, e que cada chefe escreva o seu nome na vara que o representa." 
Numbers17:18 Na vara que representava a tribo de Levi escreve o nome de Aarão, pois cada vara representa o chefe duma tribo." 
Numbers17:19 Coloca-as diante da arca que guarda o documento da aliança, na tenda do encontro, onde eu me encontro convosco." 
Numbers17:20 Aquele a quem pertencer a vara que reflorescer é aquele que eu escolhi. E assim quero acabar com as críticas dos israelitas contra vós.» 
Numbers17:21 Moisés transmitiu isto aos israelitas e cada um dos chefes lhe entregou uma vara, representando o chefe de cada uma das doze tribos de Israel e juntamente com elas a vara representando Aarão." 
Numbers17:22 Moisés colocou todas aquelas varas diante do Senhor, na tenda, onde se guarda o documento da aliança." 
Numbers17:23 No dia seguinte, Moisés entrou na tenda e viu que a vara que tinha florido era a vara com o nome de Aarão, representando os descendentes de Levi. Tinha dado rebentos e flores e até deu amêndoas maduras." 
Numbers17:24 Moisés tirou todas as varas que estavam diante do Senhor e levou-as aos israelitas, para as verem e pegarem cada um na que lhe pertencia." 
Numbers17:25 O Senhor disse a Moisés: «Leva outra vez a vara de Aarão e coloca-a diante da arca que guarda o documento da aliança, para ser conservada como aviso contra os rebeldes, para que deixem de protestar contra mim e não corram o risco de morrer.»" 
Numbers17:26 Moisés fez exatamente o que o Senhor lhe mandou. 
Numbers17:27 Os israelitas disseram a Moisés: «Estamos perdidos! Estamos a morrer todos! 
Numbers17:28 Aquele que se aproxima do santuário do Senhor morre. Será que vamos acabar por morrer todos?» 
Numbers18:1 O Senhor disse a Aarão: «Tu, os teus filhos e toda a tribo de Levi serão responsáveis pelas faltas cometidas contra o santuário; de igual modo, as faltas cometidas no exercício das funções sacerdotais recaem sobre ti e sobre os teus filhos." 
Numbers18:2 Terás contigo os teus irmãos da tribo de Levi, a tribo do teu pai, para te acompanharem e servirem, a ti e aos teus filhos, na tenda que guarda o documento da aliança." 
Numbers18:3 Devem estar ao teu serviço e ao serviço de toda a tenda do encontro, mas não devem aproximar-se dos objetos sagrados nem do altar, sob pena de morrerem uns e outros." 
Numbers18:4 Devem acompanhar-vos em todos os serviços que dizem respeito à tenda do encontro e a todas as tarefas que lá se realizam. Nenhum estranho se deve aproximar de vós no exercício dessas funções. 
Numbers18:5 Devem cumprir as vossas funções relativamente ao santuário e ao altar e, assim, não voltará a surgir ameaça contra os israelitas." 
Numbers18:6 Eu mesmo escolhi os teus irmãos, os levitas, do resto do povo de Israel, para vo-los entregar como consagrados ao Senhor, a fim de estarem ao serviço da tenda do encontro." 
Numbers18:7 Tu e os teus filhos devem exercer as funções de sacerdotes no altar e no santuário atrás da cortina de separação. Fui eu que vos confiei a função sacerdotal e qualquer estranho que se aproximar morrerá.» 
Numbers18:8 O Senhor disse ainda a Aarão: «Confio-te a guarda de tudo o que me é devido em tributo, tudo o que os israelitas me consagram é para ti e para os teus descendentes, como direito derivado da vossa consagração e válido para sempre." 
Numbers18:9 Das ofertas mais sagradas que não é obrigatório queimar, pertence-te o seguinte: o produto das ofertas de cereais, dos sacrifícios pelo pecado, dos sacrifícios de reparação. São coisas sagradas que ficam para ti e para os teus descendentes." 
Numbers18:10 E destas coisas mais sagradas só os homens podem comer; deves considerá-las como coisas sagradas. 
Numbers18:11 É ainda para ti a parte reservada como tributo ao Senhor nas coisas que os israelitas oferecem com o gesto ritual de apresentação. Isso é para ti e para os teus descendentes, homens ou mulheres, como direito perpétuo. Todos os da tua família que estiverem ritualmente puros podem comer dessas ofertas." 
Numbers18:12 Dos primeiros produtos da terra, o melhor do azeite, do vinho e do trigo, também te dou;" 
Numbers18:13 são os primeiros frutos dos seus campos que os israelitas oferecem ao Senhor e a ti pertencem. Todos os da tua família que estiverem ritualmente puros podem comer deles. 
Numbers18:14 Tudo o que for reservado ao Senhor ficará para ti. 
Numbers18:15 Qualquer animal ou homem nascido dum primeiro parto e que os israelitas têm de oferecer ao Senhor ficarão para ti. No entanto, o filho do primeiro parto duma mulher e as primeiras crias dum animal impuro devem ser resgatados." 
Numbers18:16 O resgate dum filho deve ser feito com um mês de idade e deves pagar o equivalente em dinheiro: cinco moedas de prata, segundo o peso do santuário, em que cada moeda tem dez gramas." 
Numbers18:17 Mas as primeiras crias da vaca, da ovelha e da cabra não podem ser resgatadas: são coisa sagrada. Deves derramar o seu sangue sobre o altar e queimar as suas gorduras em sacrifício que será do agrado do Senhor." 
Numbers18:18 E a sua carne será para ti, como para ti são igualmente o peito apresentado ritualmente e a coxa direita." 
Numbers18:19 Todos os tributos que os israelitas oferecerem ao Senhor dou-tos a ti também, aos teus filhos e filhas, como direito perpétuo; é uma aliança eterna selada com sal diante do Senhor, para ti e para os teus descendentes.»" 
Numbers18:20 O Senhor disse a Aarão: «Tu não receberás herança, em Canaã, com as outras tribos, nem terás uma parte como elas. Eu é que sou a tua herança e a parte a que tens direito entre os israelitas." 
Numbers18:21 Aos levitas dou como paga todas as décimas dos israelitas, em troca das funções que eles exercem ao serviço da tenda do encontro." 
Numbers18:22 E assim os israelitas não vão mais correr o risco de morrer, cometendo o pecado de se aproximarem da tenda do encontro." 
Numbers18:23 Os levitas desempenharão essas funções e serão responsáveis pelos pecados cometidos nesse aspeto. É uma lei válida para todos os vossos descendentes e assim não terão outra herança a receber entre os israelitas. 
Numbers18:24 Aos levitas dou as décimas que os israelitas oferecem em tributo ao Senhor. Por isso, vos proibi de receberem herança entre os israelitas.»" 
Numbers18:25 O Senhor disse a Moisés 
Numbers18:26 que comunicasse ainda aos levitas as seguintes ordens: «Quando receberem dos israelitas as décimas que vos destinei como paga, devem pôr de parte um décimo dessas décimas, para as oferecerem vocês próprios como tributo ao Senhor." 
Numbers18:27 Isso será considerado um tributo da vossa parte, como se fosse do trigo da vossa eira ou do vinho do vosso lagar." 
Numbers18:28 Desse modo, também pagarão tributo ao Senhor por todas as décimas que recebem. Entreguem essa parte ao sacerdote Aarão." 
Numbers18:29 E de todos os dons que receberem devem pôr sempre de lado a parte melhor, como tributo para o Senhor e essa é a parte que me fica consagrada." 
Numbers18:30 E diz-lhes ainda que depois de terem retirado a parte melhor de tudo, será calculado o que é destinado aos levitas, como se fosse o produto da eira ou do lagar." 
Numbers18:31 Podem comer delas em qualquer lugar com a vossa família, pois trata-se do salário que recebem em troca dos vossos serviços na tenda do encontro." 
Numbers18:32 Se retirarem das décimas a parte melhor, para o Senhor, não cometerão o pecado de profanarem o que os israelitas consagraram e não correrão o risco de morrer.»" 
Numbers19:1 O Senhor deu a Moisés e a Aarão 
Numbers19:2 as seguintes leis e preceitos: «Ordena da minha parte aos israelitas que te tragam uma vaca vermelha que não apresente absolutamente nenhum defeito e que ainda não tenha usado a canga. 
Numbers19:3 Entreguem-na ao sacerdote Eleazar; e ele leva-a para fora do acampamento e manda-a degolar na sua presença. 
Numbers19:4 Com um dedo molhado no sangue da vaca, Eleazar fará sete vezes a aspersão em direção da tenda do encontro." 
Numbers19:5 Mandará queimar a vaca na sua presença, fazendo arder a pele, a carne, o sangue e os intestinos." 
Numbers19:6 Depois o sacerdote pega em ramos de cedro e de hissopo e num pano de púrpura e atira-os ao fogo, onde arde a vaca." 
Numbers19:7 A seguir o sacerdote lava as suas roupas, toma o banho ritual e voltará para o acampamento, mas ficará impuro durante todo o dia." 
Numbers19:8 Aquele que esteve a queimar a vaca deve também lavar as suas roupas e tomar o banho ritual, mas ficará impuro, durante todo aquele dia." 
Numbers19:9 Um homem ritualmente puro juntará as cinzas da vaca e irá colocá-las num lugar puro, fora do acampamento. A comunidade dos israelitas deve conservar estas cinzas para preparar a água da purificação, que equivale a um sacrifício pelo pecado." 
Numbers19:10 Aquele que foi juntar as cinzas da vaca deve lavar as suas roupas, mas permanecerá impuro, durante todo aquele dia. Este ritual será válido para sempre, tanto para os israelitas como para os estrangeiros que viverem no meio deles." 
Numbers19:11 Quem tocar no cadáver duma pessoa fica impuro, durante sete dias." 
Numbers19:12 No terceiro e no sétimo dias, deve aspergir-se com a água da purificação e então ficará puro. Se não fizer essa aspersão no terceiro e no sétimo dia, não ficará puro." 
Numbers19:13 Aquele que tiver tocado no cadáver duma pessoa e não se tiver purificado, profana o santuário do Senhor e deve ser expulso da comunidade dos israelitas. Uma vez que não se aspergiu com a água da purificação, continuará impuro e a impureza continua a pesar sobre ele." 
Numbers19:14 Quando alguém morrer numa tenda, a lei é esta: todos os que entram nessa tenda e todos os que lá se encontram ficam impuros, durante sete dias." 
Numbers19:15 Qualquer recipiente aberto, que não esteja tapado, fica impuro." 
Numbers19:16 Aquele que, no campo, tocar no cadáver dum homem assassinado ou morto doutra maneira, ou ainda em ossadas humanas, ou numa sepultura, ficará impuro, durante sete dias." 
Numbers19:17 Para purificar um homem impuro, coloca-se num recipiente um pouco das cinzas da vaca queimada e sobre elas põe-se água corrente." 
Numbers19:18 Em seguida, um homem que esteja ritualmente puro mergulhará o hissopo nessa água e aspergirá a tenda, os recipientes e todas as pessoas que lá se encontram. Aspergirá igualmente aquele que tiver tocado num esqueleto, no cadáver dum assassinado, de alguém que morreu de morte natural ou num sepulcro." 
Numbers19:19 Esta aspersão dum homem impuro, feita por um que esteja ritualmente puro, deve ser feita no terceiro e no sétimo dia. Depois da aspersão do sétimo dia, ele deve lavar as suas roupas e tomar o banho ritual e, no fim daquele dia, fica puro." 
Numbers19:20 O homem impuro que se não tiver purificado deve ser expulso do povo de Israel, pois profanou o santuário do Senhor. Não se purificou com a água da purificação, portanto continua impuro." 
Numbers19:21 É uma lei perpétua para os israelitas. Aquele que tiver feito a aspersão com a água da purificação deve lavar as suas roupas. E aquele que tocar nas águas da purificação ficará impuro, durante todo aquele dia." 
Numbers19:22 Tudo o que um homem impuro tocar fica também impuro e quem tocar num homem impuro fica igualmente impuro, durante todo aquele dia.»" 
Numbers20:1 Toda a comunidade dos israelitas chegou ao deserto de Sin, no primeiro mês do ano, e instalaram-se em Cadés. Míriam morreu e foi ali enterrada." 
Numbers20:2 A água faltou ao povo e amotinaram-se à volta de Moisés e de Aarão 
Numbers20:3 e discutiram com Moisés, dizendo: «Oxalá tivéssemos morrido com os nossos irmãos, castigados pelo Senhor!" 
Numbers20:4 Porque é que nos trouxeram para este deserto, a nós que somos o povo do Senhor? Foi para morrermos aqui, nós e os nossos gados?" 
Numbers20:5 Porque é que nos tiraram do Egito, para nos trazerem para este lugar horrível, onde nada se semeia e onde não crescem figueiras nem videiras nem romãzeiras e onde não há sequer água para beber?»" 
Numbers20:6 Moisés e Aarão afastaram-se do povo e dirigiram-se para a entrada da tenda do encontro, inclinaram-se de rosto por terra e o Senhor manifestou-lhes o seu maravilhoso poder." 
Numbers20:7 O Senhor disse a Moisés: 
Numbers20:8 «Pega na tua vara, reúne todo o povo e, na companhia do teu irmão Aarão e na presença do povo, ordenem ao rochedo que faça jorrar água. Assim tirarás água do rochedo, para dar de beber ao povo e aos seus gados.»" 
Numbers20:9 Moisés pegou na sua vara, que estava diante do Senhor, tal como ele lhe ordenara." 
Numbers20:10 Com Aarão, Moisés mandou reunir o povo diante do rochedo e disse-lhe: «Ouçam-me bem, ó gente rebelde! Será que vamos conseguir tirar-vos água deste rochedo?»" 
Numbers20:11 Depois levantou o braço e bateu com a sua vara duas vezes no rochedo e saiu tanta água que deu para as pessoas e os gados beberem. 
Numbers20:12 O Senhor disse a Moisés e a Aarão: «Não tiveram confiança em mim nem me honraram, diante dos israelitas. Por isso, também não serão vocês que hão de fazer entrar este povo na terra que lhe vou dar.»" 
Numbers20:13 Esta é a nascente de Meriba, onde os israelitas discutiram com o Senhor e ele manifestou-lhes o seu poder." 
Numbers20:14 De Cadés, Moisés enviou mensageiros para irem dizer ao rei de Edom: «Escuta a mensagem dos teus irmãos israelitas! Já conheces as dificuldades que temos passado." 
Numbers20:15 Os nossos antepassados emigraram para o Egito e lá estivemos muito tempo, mas os egípcios trataram-nos mal, a nós e aos nossos pais." 
Numbers20:16 Pedimos ajuda ao Senhor; ele ouviu os nossos pedidos e mandou um mensageiro para nos fazer sair do Egito. Encontramo-nos agora em Cadés, cidade que está junto da fronteira com os teus territórios." 
Numbers20:17 Deixa-nos atravessar o teu país; não pisaremos campos nem vinhas, nem beberemos água das tuas fontes. Seguiremos sempre pela estrada real, sem nos desviarmos para a esquerda nem para a direita, até termos atravessado o teu território.»" 
Numbers20:18 O rei de Edom respondeu: «Não podem atravessar o meu país! Se tentarem fazê-lo, faço-vos frente com o meu exército!»" 
Numbers20:19 Os israelitas insistiram: «Iremos sempre pela estrada principal e se nós ou os nossos gados tivermos de beber água das tuas fontes pagaremos o justo preço. Só te pedimos que nos deixes atravessar o país.» 
Numbers20:20 O rei replicou: «Não podem atravessar o meu território!» E saiu ao encontro dos israelitas com um exército numeroso e fortemente armado. 
Numbers20:21 E como os edomeus se recusaram a deixar passar os israelitas pelo seu território, estes foram obrigados a fazer um desvio por outro lado." 
Numbers20:22 Saindo de Cadés, toda a comunidade dos israelitas se dirigiu para o monte Hor, junto da fronteira de Edom." 
Numbers20:23 Ali o Senhor disse a Moisés e a Aarão: 
Numbers20:24 «Aarão irá juntar-se aos seus antepassados que morreram e não entrará na terra que eu vou dar aos israelitas, por causa da vossa rebeldia contra as minhas ordens, junto da nascente de Meriba." 
Numbers20:25 Chama Aarão e o seu filho Eleazar e sobe com eles ao monte Hor; 
Numbers20:26 tira as vestes sagradas a Aarão e veste-as ao seu filho Eleazar. Depois Aarão morrerá naquele mesmo lugar.» 
Numbers20:27 Moisés fez conforme o Senhor lhe tinha mandado e, à vista de todo o povo, encaminharam-se os três para o monte Hor." 
Numbers20:28 Tirou a Aarão as vestes sagradas e vestiu com elas o seu filho Eleazar. E Aarão morreu no cimo daquele monte e Moisés desceu da montanha com Eleazar. 
Numbers20:29 Ao saberem que Aarão tinha morrido, todos os israelitas fizeram luto por ele, durante trinta dias." 
Numbers21:1 O rei de Arad, um cananeu que habitava no Negueve, soube que os israelitas vinham pelo caminho de Atarim, atacou-os e levou alguns como prisioneiros." 
Numbers21:2 Então os israelitas fizeram a seguinte promessa ao Senhor: «Se nos deres a vitória sobre este povo, todas as suas cidades serão votadas à destruição em tua honra.»" 
Numbers21:3 O Senhor ouviu o pedido dos israelitas e deu-lhes a vitória sobre os cananeus e os israelitas condenaram à destruição as suas cidades. E aquele lugar passou a chamar-se Horma. 
Numbers21:4 Do monte Hor, os israelitas dirigiram-se para o Mar Vermelho, contornando o território de Edom. Mas no caminho, o povo sentiu-se muito cansado" 
Numbers21:5 e começou a protestar contra Deus e contra Moisés: «Por que é que nos fizeram sair do Egito, para morrermos no deserto? Não temos nem pão nem água e já estamos enjoados desta comida fraca.»" 
Numbers21:6 O Senhor enviou contra o povo serpentes venenosas; elas morderam muita gente e muitos israelitas morreram. 
Numbers21:7 Então o resto do povo foi ter com Moisés, exclamando: «Errámos, quando protestámos contra o Senhor e contra ti! Pede ao Senhor que afaste de nós as serpentes.» E Moisés pediu ao Senhor em favor do povo." 
Numbers21:8 O Senhor respondeu-lhe: «Arranja uma serpente de metal e pendura-a no cimo dum pau. Quando alguém for mordido por uma serpente e olhar para esta serpente, salvará a vida.»" 
Numbers21:9 Moisés fez uma serpente de bronze e pendurou-a no cimo dum pau. Quando as serpentes mordiam em alguém, este olhava para a serpente de bronze e ficava curado." 
Numbers21:10 Os israelitas partiram e foram acampar em Obot. 
Numbers21:11 Depois saíram de Obot e foram acampar em Ié-Abarim, no deserto que se encontra a oriente de Moab." 
Numbers21:12 Dali, foram para junto da ribeira de Zéred." 
Numbers21:13 Saindo de Zéred, foram acampar do outro lado do Arnon, rio que nasce no território dos amorreus e atravessa o deserto, servindo de fronteira entre o território de Moab e o dos amorreus." 
Numbers21:14 Assim se lê no livro das Guerras do Senhor: «Vaeb, em Sufá, e os afluentes, o Arnon e a margem dos seus afluentes," 
Numbers21:15 que se estendem para os lados de Ar e chegam até à fronteira de Moab.» 
Numbers21:16 Dali foram para Beer que era o poço a propósito do qual o Senhor tinha dito a Moisés: «Manda reunir o povo que eu lhes darei água.» 
Numbers21:17 Foi então que os israelitas cantaram a seguinte canção: «Sobe, água do poço! Cantem-lhe canções!" 
Numbers21:18 Poço aberto por príncipes, cavado por gente nobre, com seus cetros e cajados de comando.» Do deserto, foram para Mataná" 
Numbers21:19 e dali para Naliel; de Naliel foram para Bamot 
Numbers21:20 e dali para o vale dos campos de Moab, em direção ao cimo do monte Pisga, donde se domina toda a estepe." 
Numbers21:21 Os israelitas enviaram mensageiros a Seon, rei dos amorreus, para lhe dizerem:" 
Numbers21:22 «Deixa-nos atravessar o teu país; não nos desviaremos nem por campos nem por vinhas, nem beberemos águas das fontes. Seguiremos sempre pela estrada real, até termos atravessado o teu território.»" 
Numbers21:23 Mas Seon não lhes permitiu atravessar o seu território. Pelo contrário, reuniu todo o seu exército e saiu contra os israelitas, no deserto. Foi encontrá-los em Jaás e atacou-os." 
Numbers21:24 Estes derrotaram Seon e conquistaram todo o seu país, desde o Arnon até ao Jaboc e ao país dos amonitas, cuja fronteira se encontrava fortificada." 
Numbers21:25 Os israelitas conquistaram todas as suas cidades e instalaram-se em todas as cidades amorreias, incluindo Hesbon e as suas aldeias." 
Numbers21:26 Hesbon era a capital de Seon, rei dos amorreus. Este tinha estado em guerra contra o anterior rei de Moab e tinha-se apoderado de todo o seu país até ao Arnon." 
Numbers21:27 A propósito disso diziam os poetas: «Venham a Hesbon, capital do rei Seon! Venham agora reconstruí-la e restaurá-la!" 
Numbers21:28 O fogo saía de Hesbon, as chamas, da capital de Seon; o fogo devorou Ar de Moab e os senhores das colinas do Arnon." 
Numbers21:29 Ai de ti, Moab! Estás perdido, ó povo do deus Camós! As tuas filhas e os teus filhos sobreviventes são prisioneiros do rei amorreu, Seon." 
Numbers21:30 Nós atirámos sobre os amorreus e Hesbon ficou desfeita até Dibon; devastámo-los até Nofa e o fogo alastrou até Madabá.» 
Numbers21:31 Os israelitas instalaram-se na terra dos amorreus. 
Numbers21:32 Moisés enviou espiões para explorar a cidade de Jazer. Os israelitas apoderaram-se também das suas aldeias, expulsando os habitantes amorreus." 
Numbers21:33 Depois mudaram de direção e dirigiram-se para Basã. Og, rei de Basã, saiu contra eles com todo o seu exército e deu-lhes batalha em Edrei." 
Numbers21:34 O Senhor disse a Moisés: «Não tenhas medo dele, pois eu ponho-o à tua disposição com todo o seu exército e todo o seu país. Trata-o como trataste Seon, rei dos amorreus, que habitava em Hesbon.»" 
Numbers21:35 E os israelitas derrotaram-no a ele, aos seus filhos e a todo o seu exército, sem que tenha ficado nenhum sobrevivente, e conquistaram o seu país." 
Numbers22:1 Os israelitas partiram e foram acampar nas estepes de Moab, no lado oriental do Jordão, em frente de Jericó." 
Numbers22:2 Balac, filho de Sipor, que era então o rei de Moab, ao saber como os israelitas tinham tratado os amorreus," 
Numbers22:3 ficou cheio de medo dos israelitas e com ele todo o povo de Moab, por saberem que os israelitas eram um povo muito numeroso." 
Numbers22:4 Por isso, Balac, filho de Sipor, disse aos anciãos de Madiã: «Essa manada vai devorar a nossa região como o boi devora a erva dos campos!»" 
Numbers22:5 Balac mandou então mensageiros a Balaão, filho de Beor, que estava em Petor, junto ao Eufrates, no país dos amavitas, para lhe levarem a seguinte mensagem: «Veio do Egito um povo que cobre agora a superfície deste país e veio instalar-se mesmo diante de mim." 
Numbers22:6 Vem, por favor! Vem amaldiçoar por mim este povo, porque eles são muito mais fortes do que eu. Quero ver se assim consigo derrotá-los e expulsá-los deste país. Pois eu sei que tudo aquilo que tu abençoas fica abençoado e tudo o que tu amaldiçoas fica amaldiçoado.»" 
Numbers22:7 Então os anciãos de Moab e os de Madiã foram ter com Balaão, levaram-lhe o dinheiro para pagar o esconjuro e comunicaram-lhe a mensagem de Balac." 
Numbers22:8 Balaão respondeu-lhes: «Fiquem cá esta noite que eu depois vos darei a minha resposta, conforme aquilo que o Senhor me disser.» E os chefes de Moab ficaram em casa de Balaão." 
Numbers22:9 Deus aproximou-se de Balaão e perguntou-lhe: «Quem são esses homens que estão contigo?» 
Numbers22:10 Balaão respondeu: «Foi Balac, filho de Sipor, rei de Moab, que mos enviou com esta mensagem:" 
Numbers22:11 “Veio do Egito um povo que cobre agora a superfície deste país. Vem, por favor, amaldiçoá-los por mim. Talvez assim eu consiga lutar contra eles e expulsá-los.”»" 
Numbers22:12 Mas Deus respondeu a Balaão: «Não vás com eles. Não podes amaldiçoar esse povo, porque ele é abençoado por mim.»" 
Numbers22:13 Na manhã seguinte, Balaão levantou-se e foi dizer aos chefes enviados por Balac: «Voltem para a vossa terra, pois o Senhor não me deixa ir convosco.»" 
Numbers22:14 Os chefes de Moab partiram e, chegando a casa de Balac, disseram-lhe: «Balaão não quis vir connosco.»" 
Numbers22:15 Balac mandou outra vez mais chefes e ainda mais importantes do que os primeiros. 
Numbers22:16 Estes chegaram onde estava Balaão e disseram-lhe da parte de Balac, filho de Sipor: «Por favor, não te recuses a vir comigo!" 
Numbers22:17 Prometo encher-te de honrarias e fazer por ti tudo o que me pedires. Mas vem, por favor, amaldiçoar por mim este povo.»" 
Numbers22:18 Balaão respondeu aos chefes enviados por Balac: «Ainda que Balac me desse o seu palácio cheio de prata e ouro, eu não poderia desobedecer às ordens do Senhor, meu Deus, nem em pouco nem em muito." 
Numbers22:19 Por isso, fiquem cá também esta noite, para eu saber se o Senhor tem mais alguma coisa a me comunicar.»" 
Numbers22:20 Durante a noite, Deus aproximou-se de Balaão e disse-lhe: «Se esses homens vieram insistir em te chamar, podes ir com eles; mas só podes fazer aquilo que eu te indicar que deves fazer.»" 
Numbers22:21 Na manhã seguinte, Balaão levantou-se, preparou a sua burra e partiu com os chefes de Moab." 
Numbers22:22 Mas Deus tinha ficado irado com a ida de Balaão e o anjo do Senhor colocou-se no meio do caminho, fazendo frente a Balaão. Balaão ia montado na burra e levava consigo os seus dois criados." 
Numbers22:23 Quando a burra viu o anjo do Senhor colocado no meio do caminho, de espada desembainhada na mão, saiu do caminho e meteu-se pelos campos fora. Balaão batia na burra, para a obrigar a voltar ao caminho." 
Numbers22:24 Mais adiante, o anjo do Senhor foi colocar-se de novo num caminho estreito que passava entre os muros de duas vinhas." 
Numbers22:25 Ao ver o anjo do Senhor, a burra apertou-se contra o muro e entalou a perna de Balaão contra o muro. E Balaão bateu-lhe ainda mais." 
Numbers22:26 Mais uma vez, o anjo do Senhor foi colocar-se na sua frente, numa passagem estreita, onde não havia possibilidade de desvio nem para a direita nem para a esquerda." 
Numbers22:27 Quando a burra viu o anjo do Senhor, deitou-se no chão, estando Balaão ainda em cima dela. Balaão ficou enfurecido e desatou a dar pancada na burra." 
Numbers22:28 Mas o Senhor fez com que a burra falasse e esta disse a Balaão: «Que mal te fiz eu, para me bateres assim, três vezes seguidas?»" 
Numbers22:29 Balaão replicou-lhe: «Por que estás a fazer pouco de mim! Se eu tivesse à mão um punhal, matava-te agora mesmo.»" 
Numbers22:30 Mas a burra respondeu a Balaão: «Eu sou a tua burra, que tu tens montado sempre, até hoje. Alguma vez tive o mau hábito de me comportar assim contigo?» Ele respondeu-lhe: «Não!»" 
Numbers22:31 Então o Senhor abriu os olhos a Balaão e ele pôde ver o anjo do Senhor de pé no meio do caminho, com a espada desembainhada na mão, e inclinou-se de rosto por terra, em adoração." 
Numbers22:32 O anjo do Senhor disse-lhe: «Por que é que bateste já três vezes seguidas na tua burra? Eu é que me pus à tua frente, para te impedir de ires por um caminho contrário a mim." 
Numbers22:33 A burra viu-me e por três vezes se desviou de mim. Se ela se não tivesse afastado, eu já agora te teria matado, deixando-a viva a ela.»" 
Numbers22:34 Balaão respondeu ao anjo do Senhor: «Pequei! Mas foi por não saber que tu estavas na frente do meu caminho. Se achas mal esta minha viagem, estou pronto para voltar para casa.»" 
Numbers22:35 O anjo do Senhor respondeu-lhe: «Vai com esses homens, mas não podes dizer senão aquilo que eu te comunicar.» E Balaão continuou viagem com os chefes enviados por Balac." 
Numbers22:36 Quando Balac soube que Balaão estava a chegar, foi ao seu encontro numa cidade de Moab, que se encontra junto da fronteira, na margem do rio Arnon, nos confins do seu território." 
Numbers22:37 Balac perguntou a Balaão: «Por que é que não vieste, quando te mandei chamar? Pensas que não sou capaz de te recompensar condignamente?»" 
Numbers22:38 Balaão respondeu: «Pois bem, aqui estou! Mas não poderei dizer tudo o que te apetecer. O que eu vou dizer será aquilo que Deus me mandar.»" 
Numbers22:39 Balaão continuou a viagem com Balac até chegarem a Quiriat-Huçot. 
Numbers22:40 Balac ofereceu bois e ovelhas em sacrifício e presenteou Balaão e os chefes que vinham com ele com carne desse sacrifício. 
Numbers22:41 Na manhã seguinte, Balac levou Balaão ao cimo do monte Bamot-Baal, donde se via parte do acampamento dos israelitas." 
Numbers23:1 Balaão pediu a Balac: «Manda que me construam aqui sete altares e que me preparem sete bois e sete carneiros.» 
Numbers23:2 Balac cumpriu as indicações de Balaão e juntos ofereceram um boi e um carneiro sobre cada altar. 
Numbers23:3 Depois Balaão disse a Balac: «Fica aqui ao pé dos teus holocaustos, enquanto eu vou ver se o Senhor vem ao meu encontro. Depois comunico-te aquilo que o Senhor me disser.» Balaão foi a uma colina isolada." 
Numbers23:4 Deus foi ter com ele e Balaão disse-lhe: «Mandei construir os sete altares e ofereci um boi e um carneiro em sacrifício sobre cada altar.» 
Numbers23:5 O Senhor indicou a Balaão o que devia dizer e acrescentou: «Vai de novo ter com Balac e fala da maneira que eu te disse.» 
Numbers23:6 Balaão voltou e encontrou Balac ainda de pé junto dos seus holocaustos, com os chefes de Moab." 
Numbers23:7 E nessa altura Balaão recitou o seguinte poema: «Da Síria, dos montes do oriente, me mandou vir Balac, o rei de Moab: “Vem amaldiçoar por mim os descendentes de Jacob, vem ameaçar os israelitas!”" 
Numbers23:8 Mas como posso eu amaldiçoar aqueles que o Senhor Deus não amaldiçoa e ameaçar os que ele não ameaça? 
Numbers23:9 Estou a vê-los do cimo dos rochedos, cá do alto estou a admirá-los! É um povo capaz de viver sozinho, sem ter de se misturar com os outros povos!" 
Numbers23:10 Quem poderá enumerar a nuvem de descendentes de Jacob e contar a multidão de Israel? Quem me dera ter um fim igual ao destes homens bons, um futuro semelhante ao deste povo!»" 
Numbers23:11 Balac disse a Balaão: «Que me estás a fazer? Eu trouxe-te cá para amaldiçoares o meu inimigo e tu pões-te a abençoá-lo?» 
Numbers23:12 Balaão respondeu: «Eu sou obrigado a dizer aquilo que o Senhor me manda dizer.» 
Numbers23:13 Balac pediu-lhe de novo: «Vem comigo, por favor, a um outro lugar, onde se vê bem; daqui só se pode ver uma pequena parte e não o acampamento inteiro. Vem amaldiçoar de lá este povo por mim.»" 
Numbers23:14 Levou-o então a um ponto de observação, perto do cimo do monte Pisga, e voltou a construir sete altares e a oferecer um boi e um carneiro sobre cada um deles." 
Numbers23:15 Balaão disse a Balac: «Fica aqui de pé junto dos teus holocaustos que eu vou ali encontrar-me com Deus.» 
Numbers23:16 O Senhor foi ao encontro de Balaão, indicou-lhe o que devia dizer e acrescentou: «Vai de novo ter com Balac e fala da maneira que eu te disse.»" 
Numbers23:17 Balaão voltou e encontrou Balac ainda de pé junto dos seus holocaustos com os chefes de Moab. Balac perguntou a Balaão: «Que é que o Senhor disse?» 
Numbers23:18 E Balaão recitou o seguinte poema: «Levanta-te, Balac, e escuta-me, dá-me ouvidos, ó filho de Sipor:" 
Numbers23:19 Deus não muda de palavra, como os homens, não volta atrás, como os mortais. Será que ele diz uma coisa e não a faz? Porventura promete e não realiza?" 
Numbers23:20 Recebi ordens para abençoar. Ele abençoou e eu não volto atrás? 
Numbers23:21 Nenhuma desgraça apanhará os descendentes de Jacob, nenhum sofrimento atingirá o povo de Israel. O Senhor, o seu Deus, está com ele e ele aclama-o como seu rei." 
Numbers23:22 Deus fê-los sair do Egito, atacando o Egito como um touro irresistível." 
Numbers23:23 Contra o povo dos israelitas não servem magias nem esconjuros. É preciso dizer agora a Israel: “Que maravilhas Deus fez por ti!” 
Numbers23:24 Este povo ergue-se como um leão, põe-se de pé como um tigre; não volta a deitar-se; enquanto não devora a presa, enquanto não bebe o sangue da sua vítima.»" 
Numbers23:25 Balac replicou a Balaão: «Já que não o amaldiçoas, pelo menos não o abençoes!»" 
Numbers23:26 Balaão respondeu: «Já te disse que faço só aquilo que o Senhor me manda.» 
Numbers23:27 Balac pediu a Balaão: «Vem! Vou levar-te a outro lugar. Talvez Deus ache bem que tu os amaldiçoes de lá por mim.» 
Numbers23:28 E Balac levou Balaão ao cimo do monte Peor, de onde se avista toda a planície." 
Numbers23:29 Balaão disse a Balac: «Manda-me construir aqui sete altares e que me preparem sete bois e sete carneiros.» 
Numbers23:30 Balac cumpriu as indicações de Balaão e ofereceu um boi e um carneiro sobre cada altar. 
Numbers24:1 Balaão compreendeu que o Senhor queria abençoar Israel e já não foi, como das outras vezes, à procura de revelações, mas voltou-se imediatamente para o deserto." 
Numbers24:2 Olhou para os israelitas, que estavam acampados por tribos. Nisto o Espírito de Deus inspirou-o" 
Numbers24:3 e Balaão recitou o seguinte poema: «Mensagem de Balaão, filho de Beor, homem de olhar penetrante" 
Numbers24:4 que recebe revelações de Deus e visões da parte do Todo-Poderoso, daquele que entra em êxtase e vê com mais clareza!" 
Numbers24:5 Que belas são as vossas tendas, ó descendentes de Jacob, as vossas moradas, ó israelitas." 
Numbers24:6 Estendem-se como vales férteis, como jardins junto ao rio, como árvores de aloés e como cedros, que o Senhor plantou à beira de água." 
Numbers24:7 A água corre dos reservatórios deste povo e com água as searas produzem muito. O seu rei é mais forte do que Agag e o seu reinado será soberano. 
Numbers24:8 Deus fê-los sair do Egito, atacando o Egito como um touro irresistível. Devora os povos seus inimigos, esmagando-lhes os ossos e ferindo-os com as suas flechas," 
Numbers24:9 acocorado em atitude de espera, como os tigres e os leões. Quem lhe poderá resistir? Quem te abençoa, ó Israel, é abençoado e quem te amaldiçoa é amaldiçoado.»" 
Numbers24:10 Muito irritado, Balac ameaçava bater em Balaão e disse: «Mandei-te vir para amaldiçoares o meu inimigo e tu já o abençoaste por três vezes." 
Numbers24:11 Pois agora, vai-te embora para a tua terra. Eu tinha-te prometido honrarias, mas o Senhor não consentiu que as conseguisses!»" 
Numbers24:12 Balaão respondeu a Balac: «Eu já tinha dito claramente aos mensageiros que enviaste a minha casa 
Numbers24:13 que eu não poderia desobedecer às ordens do Senhor, fazendo qualquer coisa por minha iniciativa, fosse bem ou fosse mal, ainda que Balac me desse o seu palácio cheio de prata e ouro. O que o Senhor me disse é isso que eu vou dizer." 
Numbers24:14 E agora volto para junto dos meus. Mas antes disso, quero anunciar-te aquilo que este povo há de fazer ao teu povo no futuro.»" 
Numbers24:15 E Balaão recitou o seguinte poema: «Mensagem de Balaão, filho de Beor, homem de olhar penetrante," 
Numbers24:16 mensagem daquele que recebe revelações de Deus e visões da parte do Todo-Poderoso, que conhece os planos do Altíssimo e que entra em êxtase e vê com mais clareza." 
Numbers24:17 Estou a ver o que acontecerá mais tarde, num futuro ainda distante. Uma estrela de Jacob vai dominar, vai erguer-se um cetro de Israel que há de esmagar a cabeça aos moabitas e destruir os nómadas descendentes de Set." 
Numbers24:18 Conquistará a região de Seir, apoderando-se do país dos edomeus, seus inimigos. Israel ficará rico" 
Numbers24:19 e Jacob há de mandar em todos eles e acabará com os sobreviventes da capital.» 
Numbers24:20 Depois referindo-se aos amalecitas, Balaão disse: «Os amalecitas são um povo muito importante, mas no futuro serão destruídos.»" 
Numbers24:21 Referindo-se aos quenitas disse: «A tua morada é segura, o teu ninho está colocado no rochedo." 
Numbers24:22 Contudo até esse ninho será queimado e um dia os assírios hão de levar-te prisioneiro.» 
Numbers24:23 Balaão acrescentou ainda: «Ai! Quem poderá viver, quando Deus fizer tudo isto?" 
Numbers24:24 Navios virão do lado de Chipre e oprimirão descendentes de Assur e de Héber mas também esse finalmente perecerá.» 
Numbers24:25 Depois disto, Balaão pôs-se a caminho de sua casa e Balac foi-se também embora." 
Numbers25:1 Estando os israelitas em Chitim, alguns começaram a deixar-se arrastar por mulheres de Moab," 
Numbers25:2 que os convidavam a comer da carne dos sacrifícios oferecidos aos seus deuses e a inclinar-se diante deles. 
Numbers25:3 Os israelitas associaram-se ao culto do deus Baal de Baal-Peor e o Senhor ficou muito indignado contra os israelitas. 
Numbers25:4 O Senhor disse então a Moisés: «Manda matar todos os chefes do povo, na minha presença à luz do dia, e eu deixarei de estar irado contra os israelitas.»" 
Numbers25:5 Moisés disse aos responsáveis israelitas: «Que cada um mate os homens do seu grupo que se associaram ao culto do deus Baal, de Baal-Peor.»" 
Numbers25:6 Naquele momento, chegava um israelita que trazia consigo para a sua tenda uma madianita, mesmo na frente de Moisés e de toda a comunidade, enquanto estes se lamentavam à entrada da tenda do encontro." 
Numbers25:7 Ao vê-lo, Fineias, filho de Eleazar, neto do sacerdote Aarão, levantou-se do meio da comunidade e, com uma lança na mão," 
Numbers25:8 entrou na tenda daquele israelita, imediatamente atrás dele, e atravessou-o com a lança, a ele e à dita mulher. E a mortandade entre os israelitas só terminou," 
Numbers25:9 quando já tinham morrido vinte e quatro mil pessoas. 
Numbers25:10 O Senhor disse a Moisés: 
Numbers25:11 «O sacerdote Fineias, filho de Eleazar e neto do sacerdote Aarão, zelando pelos meus interesses entre os israelitas, fez com que cessasse a minha indignação contra eles e impediu que eu acabasse com eles, por esse motivo." 
Numbers25:12 Por isso, diz-lhe que lhe ofereço uma aliança de paz:" 
Numbers25:13 o sacerdócio será para ele e para os seus descendentes. É um compromisso eterno sobre o sacerdócio, em troca de ele ter defendido os interesses do seu Deus e de ter purificado os israelitas do seu pecado.»" 
Numbers25:14 O israelita que foi morto com a madianita era Zimeri, filho de Salum, chefe de clã da tribo de Simeão." 
Numbers25:15 A madianita que foi morta chamava-se Cozebi e era filha de Sur, chefe dum clã madianita." 
Numbers25:16 O Senhor disse a Moisés: 
Numbers25:17 «Ataquem os madianitas e desfaçam-nos," 
Numbers25:18 porque eles atacaram-vos, tentando seduzir-vos com os cultos de Baal-Peor e por meio de Cozebi, filha dum chefe madianita, que foi morta no dia da mortandade, em Baal-Peor.»" 
Numbers25:19 Depois daquela mortandade," 
Numbers26:1 O Senhor falou a Moisés e ao sacerdote Eleazar, filho de Aarão:" 
Numbers26:2 «Façam o recenseamento de toda a comunidade dos israelitas, com mais de vinte anos de idade e aptos para o exército, registando-os por clãs.»" 
Numbers26:3 Moisés e o sacerdote Eleazar dirigiram-se aos israelitas, nas planícies de Moab, junto ao Jordão, em frente de Jericó, dizendo-lhes" 
Numbers26:4 que tinham de ser recenseados todos os israelitas com mais de vinte anos de idade, tal como o Senhor tinha ordenado a Moisés. Esta é a lista dos israelitas que saíram do Egito, segundo as suas tribos." 
Numbers26:5 As famílias descendentes da tribo de Rúben, o filho mais velho de Jacob, eram as de Henoc, Palu," 
Numbers26:6 Hesron e Carmi; 
Numbers26:7 o total de recenseados das famílias de Rúben foi de quarenta e três mil setecentos e trinta homens. 
Numbers26:8 De Palu nasceu Eliab 
Numbers26:9 e de Eliab, Nemuel, Datan e Abiram. Datan e Abiram foram aqueles conselheiros da comunidade que se revoltaram contra Moisés e Aarão, quando o grupo de Coré se revoltou contra o Senhor." 
Numbers26:10 A terra abriu-se e engoliu-os a eles e a Coré. E morreram todos os do grupo, porque o fogo devorou outros duzentos e cinquenta homens. E isto serviu de aviso." 
Numbers26:11 Mas os filhos de Coré não morreram. 
Numbers26:12 As famílias descendentes da tribo de Simeão eram as de Nemuel, Jamin, Jaquin," 
Numbers26:13 Zera e Saul. 
Numbers26:14 O total de recenseados da tribo de Simeão foi de vinte e dois mil e duzentos homens. 
Numbers26:15 As famílias descendentes da tribo de Gad eram as de Safon, Hagui, Chuni," 
Numbers26:16 Ozni, Eri," 
Numbers26:17 Arod, Areli." 
Numbers26:18 O total de recenseados da tribo de Gad foi de quarenta mil e quinhentos homens. 
Numbers26:19 Dos filhos de Judá tinham morrido Er e Onan, ainda na terra de Canaã." 
Numbers26:20 Deste modo, as famílias descendentes da tribo de Judá eram as de Chela, Peres e Zera." 
Numbers26:21 As famílias descendentes de Peres eram as de Hesron e Hamul. 
Numbers26:22 O total dos recenseados da tribo de Judá foi de setenta e seis mil e quinhentos homens. 
Numbers26:23 As famílias descendentes da tribo de Issacar eram as de Tola, Puva," 
Numbers26:24 Jassub e Chimeron. 
Numbers26:25 O total dos recenseados da tribo de Issacar foi de sessenta e quatro mil e trezentos homens. 
Numbers26:26 As famílias descendentes da tribo de Zabulão eram as de Séred, Elon e Jaliel." 
Numbers26:27 O total dos recenseados da tribo de Zabulão foi de sessenta mil e quinhentos homens. 
Numbers26:28 As famílias descendentes de José constituíam as famílias de Manassés e Efraim. 
Numbers26:29 As famílias descendentes da tribo de Manassés eram a de Maquir, a do seu filho Guilead" 
Numbers26:30 e as dos filhos deste último: Iézer, Helec," 
Numbers26:31 Asriel, Sequém," 
Numbers26:32 Chemidá, Héfer." 
Numbers26:33 Selofad, que era filho de Héfer, não tinha filhos; só teve filhas e estas eram Mala, Noa, Hogla, Milca e Tirça." 
Numbers26:34 O total dos recenseados da tribo de Manassés foi de cinquenta e dois mil e setecentos homens. 
Numbers26:35 As famílias descendentes da tribo de Efraim eram as de Chutela, Béquer e Taan." 
Numbers26:36 Os descendentes de Chutela eram os da família de Eran. 
Numbers26:37 O total dos recenseados da tribo de Efraim foi de trinta e dois mil e quinhentos. As famílias destas duas tribos compreendiam todos os descendentes de José. 
Numbers26:38 As famílias dos descendentes da tribo de Benjamim eram as de Bela, Asbel, Airam," 
Numbers26:39 Chefufam e Hufam. 
Numbers26:40 As famílias descendentes de Bela eram as de Arde e Naaman. 
Numbers26:41 O total dos recenseados da tribo de Benjamim foi de quarenta e cinco mil e seiscentos homens. 
Numbers26:42 As famílias dos descendentes da tribo de Dan eram as do clã de Chuam. 
Numbers26:43 O total dos recenseados do clã de Chuam foi de sessenta e quatro mil e quatrocentos homens. 
Numbers26:44 As famílias dos descendentes da tribo de Asser eram as de Jímena, Jisvi e Beria." 
Numbers26:45 As famílias descendentes de Beria eram as de Héber e Malquiel. 
Numbers26:46 Asser tinha uma filha chamada Sera. 
Numbers26:47 O total dos recenseados da tribo de Asser foi de cinquenta e três mil e quatrocentos homens. 
Numbers26:48 As famílias dos descendentes da tribo de Neftali eram as de Jaciel, Guni," 
Numbers26:49 Jécer e Chilém. 
Numbers26:50 O total dos recenseados da tribo de Neftali foi de quarenta e cinco mil e quatrocentos homens. 
Numbers26:51 O total de israelitas recenseados foi de seiscentos e um mil setecentos e trinta homens. 
Numbers26:52 O Senhor disse a Moisés: 
Numbers26:53 «Entre estas pessoas é que deve ser repartida a terra, conforme o número de homens recenseados." 
Numbers26:54 Aos grupos maiores deves dar uma parte maior e aos mais pequenos, uma parte mais pequena; cada um deve receber conforme o número dos recenseados." 
Numbers26:55 Mas a distribuição das terras deve ser tirada à sorte; e conforme o número das pessoas de cada tribo assim receberão a herança. 
Numbers26:56 A distribuição deve ser feita por tiragem à sorte tanto no grupo dos numerosos como no dos menos numerosos.» 
Numbers26:57 As famílias dos descendentes da tribo de Levi contadas no recenseamento foram as de Gerson, Queat e Merari." 
Numbers26:58 As famílias de Libni, Hebron, Mali, Muchi e Corá eram também famílias levitas. Queat foi o pai de Ameram." 
Numbers26:59 Ameram casou com uma filha de Levi, que se chamava Jocbed e tinha nascido quando Levi estava no Egito. Ameram e Jocbed foram os pais de Aarão, Moisés e Míriam, sua irmã." 
Numbers26:60 Os filhos de Aarão foram Nadab, Abiú, Eleazar e Itamar." 
Numbers26:61 Nadab e Abiú morreram, quando apresentavam diante do Senhor uma oferta de incenso que não estava conforme com as normas." 
Numbers26:62 O total dos recenseados descendentes de Levi, com mais de um mês de idade, foi de vinte e três mil homens. Eles não tinham sido incluídos no recenseamento dos outros israelitas, porque também não eram contemplados na distribuição das terras." 
Numbers26:63 Este foi o resultado do recenseamento dos israelitas feito por Moisés e pelo sacerdote Eleazar nas planícies de Moab, junto do Jordão, em frente de Jericó." 
Numbers26:64 Entre estes recenseados não se encontrava nenhum daqueles que faziam parte do recenseamento feito por Moisés e pelo sacerdote Aarão, no deserto do Sinai." 
Numbers26:65 O Senhor tinha-lhes anunciado que iam morrer no deserto. Por isso, já não restava nenhum deles, exceto Caleb, filho de Jefuné, e Josué, filho de Nun." 
Numbers27:1 Na tribo de Manassés, havia cinco irmãs, Mala, Noa, Hogla, Milca e Tirça, que eram filhas de Selofad e descendentes de José por Manassés, Maquir, Guilead e Héfer." 
Numbers27:2 Um dia apresentaram-se diante de Moisés e do sacerdote Eleazar, dos chefes e de toda a comunidade, à entrada da tenda do encontro e disseram:" 
Numbers27:3 «O nosso pai morreu no deserto, mas não pertencia ao grupo daqueles que, juntamente com Coré, se revoltaram contra o Senhor. O nosso pai morreu por pecados que ele cometeu e não deixou filhos herdeiros." 
Numbers27:4 Por que é que o nome do nosso pai haveria de desaparecer da família, por causa de não ter tido filhos? Dá-nos o direito de tomarmos parte na herança, tal como os irmãos do nosso pai.»" 
Numbers27:5 Moisés foi apresentar a causa delas diante do Senhor 
Numbers27:6 e o Senhor disse a Moisés: 
Numbers27:7 «As filhas de Selofad têm razão. Deves dar-lhes o direito de terem parte na herança, tal como os irmãos de seu pai e fazer com que elas recebam as heranças do seu pai." 
Numbers27:8 Além disso, diz aos israelitas que, no caso de um homem morrer sem deixar filhos, a sua herança passa para as filhas." 
Numbers27:9 Se também não tiver filhas, a herança deve passar para os irmãos." 
Numbers27:10 Se também não tiver irmãos, a herança passa aos irmãos do seu pai." 
Numbers27:11 Se o seu pai também não tiver irmãos, a herança passa para o seu parente mais próximo. É esse que ficará com a herança. Esta é a lei válida para os israelitas, tal como o Senhor ordenou a Moisés.»" 
Numbers27:12 O Senhor disse a Moisés: «Sobe ali ao monte Abarim, para veres a terra que eu vou dar aos israelitas." 
Numbers27:13 E, depois de a teres visto, irás tu também juntar-te aos teus antepassados que morreram, como o teu irmão Aarão já foi." 
Numbers27:14 Pois revoltaram-se contra as minhas ordens no deserto de Sin, quando o povo protestava, pedindo água, e recusaram-se a reconhecer a minha santidade. Foi o que aconteceu na nascente de Meriba, em Cadés, no deserto de Sin.»" 
Numbers27:15 Moisés disse ao Senhor: 
Numbers27:16 «Ó Senhor, tu és o Deus que dá vida a todos os seres vivos; nomeia um chefe para este povo," 
Numbers27:17 um chefe que esteja à sua frente para onde quer que vá, de modo que o teu povo não ande como um rebanho que não tem pastor.»" 
Numbers27:18 O Senhor respondeu a Moisés: «Chama Josué, filho de Nun, que é um homem de muitas qualidades. Põe as tuas mãos sobre a sua cabeça" 
Numbers27:19 e leva-o à presença do sacerdote Eleazar e de toda a comunidade. Diante deles, dá-lhe instruções" 
Numbers27:20 e entrega-lhe parte das responsabilidades que tens, de modo que todo o povo seja testemunha disso." 
Numbers27:21 Estando ele assim diante do sacerdote Eleazar, este deve consultar o Senhor por meio dos dados sagrados. Tanto Josué como o povo de Israel devem, em qualquer circunstância, seguir as suas ordens.»" 
Numbers27:22 Moisés fez como o Senhor lhe tinha mandado. Chamou Josué e foi apresentá-lo diante do sacerdote Eleazar e de toda a comunidade; 
Numbers27:23 colocou as mãos sobre a cabeça de Josué e deu-lhe instruções, tal como o Senhor tinha mandado." 
Numbers28:1 O Senhor disse a Moisés: 
Numbers28:2 «Ordena aos israelitas e recomenda-lhes que não deixem de me apresentar no tempo fixado as ofertas de pão e as que devem ser queimadas como oferta do meu agrado. 
Numbers28:3 Diz-lhes também que estas são as ofertas que devem queimar em honra do Senhor: diariamente, dois cordeiros de um ano, sem defeito. É um holocausto a oferecer diariamente." 
Numbers28:4 Um dos cordeiros deve ser oferecido pela manhã e o outro ao cair da noite. 
Numbers28:5 A correspondente oferta de cereais deve ser de dois quilos da melhor farinha amassada em um litro de azeite puro. 
Numbers28:6 É este o holocausto diário, como se fazia no monte Sinai, holocausto do agrado do Senhor e oferta que era queimada em sua honra." 
Numbers28:7 A correspondente oferta de vinho a acompanhar o cordeiro da manhã será de um litro. E esta oferta de vinho deve derramar-se no santuário, em honra do Senhor." 
Numbers28:8 O segundo cordeiro deve ser oferecido ao cair da noite, com a mesma oferta de cereais e de vinho indicada para o cordeiro da manhã, como oferta a ser queimada em honra do Senhor e que é do seu agrado.»" 
Numbers28:9 «Aos sábados, devem oferecer dois cordeiros de um ano, sem defeito, e quatro quilos da melhor farinha amassada com azeite, como oferta de cereais, com a correspondente oferta de vinho." 
Numbers28:10 Este é um holocausto próprio de cada sábado, que deve ser acrescentado ao holocausto diário com a sua oferta de vinho.»" 
Numbers28:11 «No primeiro dia de cada mês, devem oferecer em holocausto ao Senhor dois touros, um carneiro e sete cordeiros de um ano, todos sem defeito." 
Numbers28:12 Por cada touro devem oferecer seis quilos da melhor farinha amassada com azeite; por cada carneiro, quatro quilos de farinha amassada com azeite" 
Numbers28:13 e por cada cordeiro, dois quilos de farinha amassada com azeite. É um holocausto agradável ao Senhor, uma oferta a ser queimada em sua honra." 
Numbers28:14 A oferta correspondente de vinho deve ser de dois litros por cada touro, litro e meio por cada carneiro e um litro por cada cordeiro. Este é o holocausto próprio do primeiro dia do mês, para todos os meses do ano." 
Numbers28:15 E além do holocausto diário, devem ainda oferecer ao Senhor um bode como sacrifício pelo pecado, acrescentando-lhe a correspondente oferta de vinho.»" 
Numbers28:16 «No dia catorze do primeiro mês, celebra-se a Páscoa em honra do Senhor" 
Numbers28:17 e no dia quinze do mesmo mês é o primeiro dia de festa. Durante sete dias devem comer pão sem fermento. 
Numbers28:18 No primeiro dia, devem reunir-se para adorar o Senhor e não devem fazer nenhuma espécie de trabalho." 
Numbers28:19 E devem apresentar, como oferta para ser queimada em holocausto ao Senhor, dois touros, um carneiro e sete cordeiros de um ano, sem defeito." 
Numbers28:20 Como oferta de cereais correspondente a eles, devem apresentar seis quilos de farinha por cada touro, quatro pelo carneiro" 
Numbers28:21 e dois quilos por cada um dos sete cordeiros. 
Numbers28:22 Devem oferecer também um bode como sacrifício para obter o perdão dos pecados. 
Numbers28:23 Estas ofertas devem ser apresentadas, além dos holocaustos da manhã, que fazem parte do holocausto diário." 
Numbers28:24 E assim devem fazer em cada um dos sete dias da festa, apresentando alimentos e ofertas para serem queimados em honra do Senhor, e que serão do seu agrado, além dos holocaustos diários; devem acrescentar ainda a correspondente oferta de vinho." 
Numbers28:25 No sétimo dia, devem fazer uma assembleia de oração em honra do Senhor e não devem fazer nenhuma espécie de trabalho.»" 
Numbers28:26 «No dia da festa dos primeiros frutos, quando fizerem a nova oferta ao Senhor, isto é, na festa do Pentecostes, devem também reunir-se para adorar o Senhor e não devem fazer nenhuma espécie de trabalho." 
Numbers28:27 E devem oferecer, em holocausto agradável ao Senhor, dois touros, um carneiro e sete cordeiros de um ano." 
Numbers28:28 A correspondente oferta de cereais é de seis quilos de farinha amassada com azeite, por cada touro, quatro quilos pelo carneiro" 
Numbers28:29 e dois quilos por cada um dos sete cordeiros. 
Numbers28:30 Devem também oferecer um bode como sacrifício pelos vossos pecados. 
Numbers28:31 E devem fazer isto, para além do holocausto diário com a sua correspondente oferta de cereais e de vinho. Os animais em questão têm de ser sem defeito.»" 
Numbers29:1 «No primeiro dia do sétimo mês, devem reunir-se para adorar o Senhor e não devem fazer nenhuma espécie de trabalho. Esse dia deve ser proclamado pelo toque de trombetas." 
Numbers29:2 Como holocausto agradável ao Senhor, devem oferecer um novilho, um carneiro e sete cordeiros de um ano, sem defeito," 
Numbers29:3 com a correspondente oferta de cereais de farinha amassada com azeite: seis quilos pelo touro, quatro quilos pelo carneiro" 
Numbers29:4 e dois quilos por cada cordeiro. 
Numbers29:5 Devem oferecer também um bode como sacrifício pelo perdão dos vossos pecados. 
Numbers29:6 Isto, para além do holocausto próprio do primeiro dia do mês e do holocausto diário, com as suas ofertas de cereais e de vinho, segundo as normas. É uma oferta do agrado do Senhor a ser queimada em sua honra.»" 
Numbers29:7 «No dia dez desse sétimo mês, devem reunir-se para adorar o Senhor, fazer penitência e não fazer nenhuma espécie de trabalho." 
Numbers29:8 E devem oferecer em holocausto agradável ao Senhor um touro, um carneiro e sete cordeiros de um ano, sem defeito." 
Numbers29:9 Com eles devem fazer a correspondente oferta de cereais: seis quilos da melhor farinha amassada em azeite, pelo novilho; quatro quilos pelo carneiro" 
Numbers29:10 e dois quilos por cada um dos sete cordeiros. 
Numbers29:11 E devem oferecer um bode em sacrifício pelo pecado, além do sacrifício próprio do dia da expiação e do holocausto diário, com as correspondentes ofertas de cereais e de vinho.»" 
Numbers29:12 «No dia quinze do sétimo mês, devem reunir-se para adorar o Senhor e não devem fazer nenhuma espécie de trabalho. Devem celebrar festa em honra do Senhor, durante sete dias." 
Numbers29:13 No primeiro dia, devem oferecer em holocausto, como oferta agradável a ser queimada em honra do Senhor, treze touros, dois carneiros e catorze cordeiros de um ano, sem defeito." 
Numbers29:14 Com eles, devem apresentar a correspondente oferta de farinha amassada com azeite: seis quilos por cada um dos treze touros, quatro quilos por cada um dos dois carneiros" 
Numbers29:15 e dois quilos por cada um dos catorze cordeiros. 
Numbers29:16 Devem oferecer também um bode em sacrifício pelo pecado, isto, para além do holocausto diário com as suas ofertas de cereais e de vinho." 
Numbers29:17 No segundo dia, devem oferecer doze touros, dois carneiros e catorze cordeiros de um ano, sem defeito," 
Numbers29:18 com as correspondentes ofertas de cereais e de vinho, segundo o número de touros, carneiros ou cordeiros, como está mandado." 
Numbers29:19 Devem também oferecer um bode em sacrifício pelo pecado, além do holocausto diário, com as suas ofertas de cereais e de vinho." 
Numbers29:20 No terceiro dia, devem oferecer onze touros, dois carneiros e catorze cordeiros de um ano, sem defeito," 
Numbers29:21 com as correspondentes ofertas de cereais e de vinho, segundo o número de touros, carneiros ou cordeiros, como está mandado." 
Numbers29:22 Devem oferecer também um bode como sacrifício pelo pecado, além do holocausto diário com a sua oferta de cereais e de vinho." 
Numbers29:23 No quarto dia, devem oferecer dez touros, dois carneiros e catorze cordeiros de um ano, sem defeito," 
Numbers29:24 com as correspondentes ofertas de cereais e de vinho, segundo o número de touros, carneiros e cordeiros, como está mandado." 
Numbers29:25 E devem oferecer um bode em sacrifício pelo pecado, além do holocausto diário, com a sua oferta de cereais e de vinho." 
Numbers29:26 No quinto dia, devem oferecer nove touros, dois carneiros e catorze cordeiros de um ano, sem defeito," 
Numbers29:27 com as correspondentes ofertas de cereais e de vinho, segundo o número de touros, carneiros e cordeiros, como está mandado." 
Numbers29:28 E devem oferecer um bode em sacrifício pelo pecado, além do holocausto diário, com a sua oferta de cereais e de vinho." 
Numbers29:29 No sexto dia, devem oferecer oito touros, dois carneiros e catorze cordeiros de um ano, sem defeito," 
Numbers29:30 com as correspondentes ofertas de cereais e de vinho, segundo o número de touros, carneiros e cordeiros, como está mandado." 
Numbers29:31 E devem oferecer um bode em sacrifício pelo pecado, além do holocausto diário, com a sua oferta de cereais e de vinho." 
Numbers29:32 No sétimo dia, devem oferecer sete touros, dois carneiros e catorze cordeiros de um ano, sem defeito," 
Numbers29:33 com as correspondentes ofertas de cereais e de vinho, segundo o número de touros, carneiros e cordeiros, como está mandado." 
Numbers29:34 E devem oferecer um bode em sacrifício pelo pecado, além do holocausto diário, com a sua oferta de cereais e de vinho." 
Numbers29:35 No oitavo dia, devem fazer uma reunião de festa e não devem fazer nenhuma espécie de trabalho." 
Numbers29:36 Devem oferecer em holocausto, como oferta a ser queimada em honra do Senhor e do seu agrado, um touro, um carneiro e sete cordeiros de um ano, sem defeito," 
Numbers29:37 com as correspondentes ofertas de cereais e de vinho, pelo touro, pelo carneiro e pelos cordeiros, como está mandado." 
Numbers29:38 E devem oferecer um bode em sacrifício pelo pecado, além do holocausto diário, com a sua oferta de cereais e de vinho." 
Numbers29:39 Devem fazer tudo isto em honra do Senhor, nas datas que vos foram marcadas, além do que podem oferecer ainda ao cumprirem as vossas promessas e ao fazerem as vossas ofertas voluntárias, holocaustos, ofertas de cereais e de vinho e sacrifícios de comunhão.»" 
Numbers30:1 Moisés comunicou aos israelitas tudo o que o Senhor lhe tinha ordenado. 
Numbers30:2 Moisés comunicou ainda aos chefes das tribos de Israel outras ordens do Senhor: 
Numbers30:3 «Quando um homem fizer uma promessa em honra do Senhor, ou assumir para si mesmo um compromisso por juramento, não deve faltar à palavra; deve cumprir tudo exatamente como prometeu." 
Numbers30:4 Quando uma mulher fizer uma promessa ao Senhor ou assumir um compromisso, sendo ainda solteira e vivendo em casa de seu pai," 
Numbers30:5 se o pai, ao saber da promessa ou do compromisso que ela assumiu, não diz nada, então essa promessa ou compromisso mantém-se de pé." 
Numbers30:6 Mas se, ao saber da promessa ou do compromisso assumido pela filha, o pai não concorda com isso, ficam sem valor. E o Senhor perdoa a promessa à filha, porque o pai não esteve de acordo." 
Numbers30:7 E se ela se casar, estando ainda obrigada a uma promessa ou a um compromisso que assumiu sem refletir," 
Numbers30:8 e se o marido, ao saber disso, não disser nada, então a sua promessa ou o compromisso mantêm-se de pé." 
Numbers30:9 Mas se o marido, ao saber disso, não concorda, então fica nula a promessa a que ela estava obrigada e o compromisso que ela assumiu. O Senhor perdoa-lhos." 
Numbers30:10 As promessas feitas por uma mulher viúva ou divorciada ou os compromissos assumidos por ela permanecem válidos. 
Numbers30:11 Se uma mulher casada fizer uma promessa ou assumir um compromisso sob juramento 
Numbers30:12 e se o seu marido, ao saber disso, o não desaprova, as suas promessas e compromissos assumidos mantêm-se de pé e fica obrigada a eles." 
Numbers30:13 Mas se, ao saber dos compromissos que ela assumiu ou das promessas a que se obrigou, o marido os quiser anular, ficam anulados. E uma vez que o marido os anulou, o Senhor perdoa-lhos." 
Numbers30:14 Todas as promessas ou juramentos de fazer uma penitência qualquer podem ser aprovados ou anulados pelo marido. 
Numbers30:15 Se o marido se calar durante algum tempo, depois de ter sabido das promessas dela ou dos compromissos que assumira, faz com que eles se tornem válidos." 
Numbers30:16 E se, mais tarde, os quiser anular, fica ele com a culpa de ela os não cumprir.»" 
Numbers30:17 Estas foram as normas que o Senhor deu a Moisés sobre o poder do marido relativamente à mulher e do pai relativamente à filha, enquanto ela vive, ainda solteira, em casa do pai." 
Numbers31:1 O Senhor disse a Moisés: 
Numbers31:2 «Primeiro deves fazer com que os israelitas se vinguem dos madianitas e depois irás juntar-te aos teus antepassados, que morreram.»" 
Numbers31:3 Moisés disse então ao povo: «Dos vossos homens preparem um exército para a guerra e mandem-nos ir atacar os madianitas, para se vingarem deles, em nome do Senhor." 
Numbers31:4 Cada uma das tribos deve mandar mil homens para a guerra.» 
Numbers31:5 E assim se juntaram doze mil homens armados para a guerra, sendo mil de cada uma das tribos." 
Numbers31:6 Moisés mandou-os para a batalha, mil por cada tribo, às ordens de Fineias, filho do sacerdote Eleazar, que levava os objetos sagrados e os cornetins, para o toque de guerra." 
Numbers31:7 Os israelitas atacaram os madianitas, como o Senhor tinha mandado a Moisés, e mataram todos os seus homens." 
Numbers31:8 Entre os que foram mortos estavam também os cinco reis da região de Madiã: Evi, Reguem, Sur, Hur e Reba. E também mataram à espada Balaão filho de Beor." 
Numbers31:9 Quanto às mulheres e crianças, os israelitas levaram-nas como prisioneiras e saquearam tudo, os animais, gados e riquezas." 
Numbers31:10 Incendiaram todas as cidades e aldeias 
Numbers31:11 e recolheram os despojos, pessoas e animais." 
Numbers31:12 Levaram tudo a Moisés e ao sacerdote Eleazar e à comunidade dos israelitas, que se encontravam nas planícies de Moab, junto do Jordão, em frente de Jericó." 
Numbers31:13 Moisés, o sacerdote Eleazar e os chefes da comunidade saíram ao encontro deles, fora do acampamento." 
Numbers31:14 Moisés ficou muito irritado contra os comandantes das tropas, chefes dos grupos de mil, de cem e de cinquenta soldados, que regressavam da guerra" 
Numbers31:15 e disse-lhes: «Por que não mataram as mulheres? 
Numbers31:16 Foram precisamente elas que no caso de Balaão, levaram os israelitas a afastar-se do Senhor e a adorarem o deus Baal em Baal-Peor, o que provocou uma grande mortandade no povo do Senhor." 
Numbers31:17 Portanto, matem todos os rapazes e crianças e as mulheres que são ou foram casadas." 
Numbers31:18 Quanto às raparigas solteiras, conservem-lhes a vida e guardem-nas para vocês." 
Numbers31:19 Quanto aos que mataram alguém ou tocaram nas vítimas, fiquem fora do acampamento durante sete dias e purifiquem-se no terceiro e no sétimo dia, juntamente com as vossas prisioneiras." 
Numbers31:20 Purifiquem também as roupas e objetos de couro, de pele de cabra ou de madeira.»" 
Numbers31:21 O sacerdote Eleazar disse aos que vinham da guerra: «Estas são as normas da lei que o Senhor deu a Moisés: 
Numbers31:22 ouro, prata, bronze, ferro, estanho ou chumbo," 
Numbers31:23 tudo o que resistir ao fogo, devem passá-lo pelo fogo e lavá-lo com a água da purificação. E aquilo que não resistir ao fogo devem lavá-lo com água." 
Numbers31:24 No sétimo dia, lavem as vossas roupas e ficarão ritualmente puros. Depois disso, podem entrar no acampamento.»" 
Numbers31:25 O Senhor disse a Moisés: 
Numbers31:26 «Tu e o sacerdote Eleazar e os chefes de clã da comunidade façam as contas dos despojos que trouxeram, tanto das pessoas como dos animais." 
Numbers31:27 E dividam os despojos a meio: metade para os soldados que foram à batalha e metade para o resto da comunidade. 
Numbers31:28 Da parte dos soldados, retira, como tributo para o Senhor, uma cabeça por cada quinhentas, tanto das pessoas como dos animais, bois, burros ou ovelhas." 
Numbers31:29 Essa parte entrega-a ao sacerdote Eleazar; é o tributo para o Senhor. 
Numbers31:30 Da metade destinada aos israelitas, retira um por cinquenta, tanto das pessoas como dos animais, bois, burros, ovelhas e de toda a espécie de animais, e entrega-os aos levitas, encarregados da guarda do santuário do Senhor.»" 
Numbers31:31 Moisés com o sacerdote Eleazar fez o que o Senhor lhe tinha mandado. 
Numbers31:32 O total dos despojos que os guerreiros israelitas recolheram foi de seiscentas e setenta e cinco mil ovelhas," 
Numbers31:33 setenta e dois mil bois," 
Numbers31:34 sessenta e um mil burros 
Numbers31:35 e trinta e duas mil mulheres solteiras. 
Numbers31:36 A metade que correspondia aos soldados que foram à batalha era, portanto, de trezentas e trinta e sete mil e quinhentas ovelhas," 
Numbers31:37 ficando seiscentas e setenta e cinco como tributo para o Senhor; 
Numbers31:38 dos trinta e seis mil bois, ficaram setenta e dois como tributo para o Senhor;" 
Numbers31:39 dos trinta mil e quinhentos burros ficaram sessenta e um como tributo para o Senhor; 
Numbers31:40 e das dezasseis mil pessoas ficaram trinta e duas como tributo para o Senhor. 
Numbers31:41 Moisés entregou a parte que ficava como tributo para o Senhor ao sacerdote Eleazar tal como o Senhor tinha mandado. 
Numbers31:42 A outra metade, que Moisés tinha separado do que tocava aos soldados e atribuiu à comunidade dos israelitas," 
Numbers31:43 era igualmente de trezentas e trinta e sete mil e quinhentas ovelhas," 
Numbers31:44 trinta e seis mil bois," 
Numbers31:45 trinta mil e quinhentos burros 
Numbers31:46 e dezasseis mil mulheres solteiras. 
Numbers31:47 Desta metade, Moisés retirou um por cada cinquenta, tanto das pessoas como dos animais, e entregou-os aos levitas, encarregados da guarda do santuário do Senhor, tal como o Senhor lhe tinha mandado." 
Numbers31:48 Então os comandantes do exército, que tinham estado à frente dos grupos de mil, e de cem soldados, foram ter com Moisés" 
Numbers31:49 e disseram-lhe: «Estivemos a contar os soldados que estavam à nossa responsabilidade e vimos que não falta nenhum. 
Numbers31:50 Por isso, queremos oferecer ao Senhor os objetos de ouro, que cada um de nós encontrou: braceletes, pulseiras, anéis, brincos e colares. Oferecemo-los ao Senhor em reconhecimento, por nos ter salvado a vida.»" 
Numbers31:51 Moisés e o sacerdote Eleazar aceitaram o ouro que eles ofereceram, tudo joias finamente trabalhadas." 
Numbers31:52 Este ouro oferecido pelos chefes dos grupos de mil e de cem soldados, como tributo para o Senhor, totalizou cerca de cento e setenta quilos." 
Numbers31:53 Era o que os soldados tinham recolhido para si mesmos. 
Numbers31:54 Moisés e o sacerdote Eleazar receberam o ouro dos chefes de mil e de cem soldados e levaram-no para a tenda do encontro, ficando como memorial, para que o Senhor se lembrasse dos israelitas." 
Numbers32:1 As tribos de Rúben e Gad tinham muito gado. Vendo que a região de Jazer e a de Guilead eram excelentes para a criação de gado," 
Numbers32:2 foram ter com Moisés, com o sacerdote Eleazar e com os chefes da comunidade e disseram-lhes:" 
Numbers32:3 «As regiões de Atarot, Dibon, Jazer, Nimerá, Hesbon, Elalé, Sebam, Nebo e Beon," 
Numbers32:4 que o Senhor conquistou a favor da comunidade dos israelitas, são regiões boas para gado. E nós, teus servos, temos muitos animais!" 
Numbers32:5 Faz-nos um favor! Que esta terra fique a ser nossa propriedade e já não teremos de atravessar o Jordão.» 
Numbers32:6 Moisés respondeu aos descendentes de Rúben e Gad: «Então os vossos irmãos vão para a guerra e vocês ficam aqui? 
Numbers32:7 Por que é que hão de desanimar os outros israelitas, para não entrarem na terra que o Senhor lhes vai dar?" 
Numbers32:8 Isso foi o que fizeram os vossos antepassados, quando os mandei de Cadés Barneia a explorar o país:" 
Numbers32:9 foram até ao vale de Escol, viram a terra e, depois, foram desanimar os israelitas, para eles não entrarem na terra que o Senhor lhes vai dar." 
Numbers32:10 Naquele dia, o Senhor ficou muito indignado e jurou" 
Numbers32:11 que os homens que saíram do Egito com mais de vinte anos de idade não chegariam a ver a terra que ele tinha prometido a Abraão, a Isaac e a Jacob, porque o povo não lhe foi fiel." 
Numbers32:12 Somente Caleb, filho de Jefuné, descendente de Quenaz, e ainda Josué, filho de Nun, fizeram exceção, porque lhe foram inteiramente fiéis." 
Numbers32:13 O Senhor ficou muito irado com os israelitas e obrigou-os a vaguear pelo deserto, durante quarenta anos, até ter desaparecido toda aquela geração, que tinha desagradado ao Senhor." 
Numbers32:14 E agora querem mostrar que pertencem à raça de homens pecadores que foram os vossos pais, fazendo com que o Senhor fique ainda mais indignado contra os israelitas?" 
Numbers32:15 Se se afastarem dele, ele vai deixar-vos ficar mais uma vez no deserto e vocês serão os culpados da destruição deste povo.»" 
Numbers32:16 Eles aproximaram-se mais de Moisés e disseram: «Só queremos construir aqui currais para os nossos rebanhos e cidades para os nossos filhos. 
Numbers32:17 Depois iremos armados à frente dos israelitas, lutando até os ajudarmos a instalar-se no seu lugar, enquanto os nossos filhos ficam seguros em cidades fortificadas, a salvo dos que vivem nesta região." 
Numbers32:18 Nós não voltaremos para nossas casas, enquanto cada israelita não tiver ocupado a propriedade que lhe é destinada." 
Numbers32:19 E não queremos para nós nenhuma propriedade a ocidente do Jordão, pois a nossa propriedade já está em nosso poder, a oriente do Jordão.»" 
Numbers32:20 Moisés respondeu-lhes: «Se assim fizerem, se forem armados à frente dos vossos irmãos, para a batalha," 
Numbers32:21 se todos os vossos homens de armas atravessarem o Jordão, à frente do Senhor, até que ele afaste todos os seus inimigos da sua frente" 
Numbers32:22 e o país tenha sido conquistado para o Senhor, então poderão voltar, pois já não estarão em obrigação para com o Senhor nem para com os israelitas. Esta terra será então vossa propriedade, com a aprovação do Senhor." 
Numbers32:23 Mas se não fizerem assim, fiquem a saber que cometem um pecado contra o Senhor e que algum dia terão de pagar por esse pecado." 
Numbers32:24 Portanto, construam cidades para os vossos filhos e currais para os vossos gados e cumpram com a vossa promessa.»" 
Numbers32:25 Os descendentes de Rúben e de Gad responderam a Moisés: «Nós somos teus servos e queremos fazer como nos mandas; 
Numbers32:26 as nossas crianças, as nossas mulheres e os nossos animais e gados ficarão aqui nas cidades de Guilead" 
Numbers32:27 e todos os nossos homens armados irão para a batalha, às ordens do Senhor, tal como nos ordenaste.»" 
Numbers32:28 Moisés deu as seguintes instruções a respeito deles ao sacerdote Eleazar e a Josué, filho de Nun, e aos chefes de clã das tribos israelitas:" 
Numbers32:29 «Se os descendentes de Gad e de Rúben passarem convosco o rio Jordão armados, para lutar às ordens do Senhor, e conseguirem conquistar aquela terra, devem dar-lhes a terra de Guilead como propriedade." 
Numbers32:30 Mas se eles não forem convosco armados, então têm que ficar com uma propriedade ao vosso lado, na terra de Canaã.»" 
Numbers32:31 Os descendentes de Gad e de Rúben responderam: «Faremos o que o Senhor nos mandou. 
Numbers32:32 Vamos passar armados para a terra de Canaã, às ordens do Senhor, e ficaremos com a nossa propriedade a oriente do Jordão.»" 
Numbers32:33 Moisés entregou aos descendentes de Gad e de Rúben e a metade da tribo de Manassés, filho de José, os territórios de Seon, rei dos amorreus, e de Og, rei de Basã, com todas as suas cidades e povoações e os campos que as rodeavam." 
Numbers32:34 Os descendentes de Gad e de Rúben reconstruíram Dibon, Atarot, Aroer," 
Numbers32:35 Atarot-Chofan, Jazer, Jogboa," 
Numbers32:36 Bet-Nimerá, Bet-Haran; fizeram delas cidades fortificadas e construíram currais para os rebanhos." 
Numbers32:37 Os descendentes de Rúben reconstruíram Hesbon, Elalé, Quiriataim," 
Numbers32:38 Nebo, Baal-Meon e Sibma e puseram nomes novos às povoações que reconstruíram." 
Numbers32:39 Os descendentes de Maquir, filho de Manassés, foram conquistar Guilead e apoderaram-se dela, expulsando os amorreus que lá viviam." 
Numbers32:40 Moisés entregou Guilead aos descendentes de Maquir, filho de Manassés, e este estabeleceu-se ali." 
Numbers32:41 Os descendentes de Jair, filho de Manassés, apoderaram-se de algumas aldeias dos amorreus, que ficaram a chamar-se, desde então, Aldeias de Jair." 
Numbers32:42 Noba apoderou-se de Quenat e das povoações à sua volta e pôs-lhe o seu próprio nome, Noba." 
Numbers33:1 Estas são as etapas da viagem que fizeram os israelitas, desde que saíram do Egito, como um exército organizado e guiados por Moisés e Aarão." 
Numbers33:2 Moisés foi registando as várias etapas e os lugares donde saíam, para se porem de novo em viagem, conforme as ordens que o Senhor lhes dava. E estas foram as suas partidas e chegadas." 
Numbers33:3 Saíram de Ramessés no dia quinze do primeiro mês, dia a seguir à Páscoa, e saíram triunfantes à vista de todos os egípcios." 
Numbers33:4 Os egípcios, esses estavam ainda a enterrar os seus filhos mais velhos que o Senhor tinha feito morrer, mostrando que era mais forte do que os seus deuses." 
Numbers33:5 Os israelitas saíram de Ramessés e acamparam em Sucot. 
Numbers33:6 Saíram de Sucot e acamparam em Etam, nos confins do deserto." 
Numbers33:7 De Etam, deram a volta para Pi-Hairot, que está em frente de Baal-Safon, e acamparam em frente de Migdol." 
Numbers33:8 De Pi-Hairot, passaram o mar em direção ao deserto, caminharam três dias pelo deserto de Etam e acamparam em Mara." 
Numbers33:9 Saíram de Mara e chegaram a Elim. Em Elim havia doze nascentes de água e setenta tamareiras e ali acamparam. 
Numbers33:10 De Elim foram acampar junto ao Mar Vermelho. 
Numbers33:11 Do Mar Vermelho foram acampar no deserto de Sin. 
Numbers33:12 Saíram do deserto de Sin e acamparam em Dofca. 
Numbers33:13 De Dofca foram acampar em Alús. 
Numbers33:14 Saíram de Alús e acamparam em Refidim, onde o povo não encontrou água para beber." 
Numbers33:15 De Refidim foram acampar no deserto do Sinai. 
Numbers33:16 Saíram do deserto do Sinai e foram acampar em Quiberot-Tavá. 
Numbers33:17 De Quiberot-Tavá foram acampar em Hacerot. 
Numbers33:18 Saíram de Hacerot e acamparam em Ritma. 
Numbers33:19 Saíram de Ritma e foram acampar em Rimon-Peres. 
Numbers33:20 De Rimon-Peres foram acampar em Libna. 
Numbers33:21 Partiram de Libna e foram acampar em Rissa. 
Numbers33:22 De Rissa foram acampar em Queelata. 
Numbers33:23 De Queelata foram acampar no monte Chéfer. 
Numbers33:24 Saíram do monte Chéfer e acamparam em Harada. 
Numbers33:25 De Harada foram acampar em Maquelot. 
Numbers33:26 De Maquelot foram acampar em Taat. 
Numbers33:27 Partiram de Taat e acamparam em Tera. 
Numbers33:28 De Tera foram acampar em Mitca. 
Numbers33:29 De Mitca foram acampar em Hasmona. 
Numbers33:30 Saíram de Hasmona e acamparam em Mosserot. 
Numbers33:31 De Mosserot foram acampar em Benê-Jacan. 
Numbers33:32 De Benê-Jacan foram acampar em Hor-Guidgad. 
Numbers33:33 Partiram de Hor-Guidgad e acamparam em Jotbatá. 
Numbers33:34 De Jotbatá foram acampar em Abrona. 
Numbers33:35 De Abrona foram acampar em Ecion-Guéber. 
Numbers33:36 Saíram de Ecion-Guéber e acamparam no deserto de Sin, em Cadés." 
Numbers33:37 Partiram de Cadés e foram acampar no monte Hor, na fronteira de Edom." 
Numbers33:38 Foi ali que Aarão subiu ao monte Hor, por ordem do Senhor e ali morreu. Era o primeiro dia do quinto mês do ano quarenta, depois da saída do Egito." 
Numbers33:39 Aarão tinha cento e vinte e três anos de idade, quando morreu no monte Hor." 
Numbers33:40 Nessa altura, o rei cananeu de Arad, que habitava na parte do Negueve que pertence a Canaã, ouviu falar da chegada dos israelitas." 
Numbers33:41 Depois saíram do monte Hor e acamparam em Salmona. 
Numbers33:42 De Salmona foram acampar em Punon. 
Numbers33:43 De Punon foram acampar em Obot. 
Numbers33:44 De Obot foram acampar em Ié-Abarim, na fronteira de Moab." 
Numbers33:45 Saíram de Ié-Abarim e foram acampar em Dibon-Gad. 
Numbers33:46 Saíram de Dibon-Gad e foram acampar em Almon-Diblataim. 
Numbers33:47 Saíram de Almon-Diblataim e acamparam nas montanhas de Abarim, em frente do monte Nebo." 
Numbers33:48 Partindo das montanhas de Abarim, acamparam nas planícies de Moab, junto do Jordão, em frente de Jericó." 
Numbers33:49 Na planície de Moab, acamparam ao longo do Jordão, desde Bet-Jechimot até Abel-Chitim." 
Numbers33:50 Na estepe de Moab, junto do Jordão, diante de Jericó, o Senhor disse a Moisés" 
Numbers33:51 que comunicasse aos israelitas as seguintes ordens: «Quando atravessarem o Jordão, para entrarem na terra de Canaã," 
Numbers33:52 devem expulsar de lá todos os seus habitantes, destruir todas as estátuas dos seus deuses, feitas de pedra e de metal, e arrasar os seus santuários." 
Numbers33:53 Conquistem o país e estabeleçam-se nele, pois eu dou-vos essa terra em propriedade." 
Numbers33:54 Devem repartir essa terra, por sorteio, entre as vossas famílias. As famílias maiores receberão uma herança maior e as mais pequenas, uma herança menor. E cada tribo deve ocupar a parte que o sorteio lhe destinar." 
Numbers33:55 Se não expulsarem os habitantes do país, os que ficarem serão como espinhos nos vossos olhos e aguilhões no vosso corpo e hão de ser uma ameaça nessa terra onde vão viver." 
Numbers33:56 E eu farei contra vós o que tencionava fazer contra eles.» 
Numbers34:1 O Senhor disse a Moisés 
Numbers34:2 que comunicasse aos israelitas as seguintes ordens: «Dentro em pouco, vão entrar na terra de Canaã, a terra que vos cabe em herança. Estas são as suas fronteiras." 
Numbers34:3 A fronteira sul é constituída pelo deserto de Sin, que divide o Negueve do país de Edom. Essa fronteira começa, a oriente, no extremo sul do Mar de Sal," 
Numbers34:4 segue daí para sul pela encosta de Acrabim, passa por Sin e vai dar a sul de Cadés Barneia; depois, passa por Haçar-Adar, para chegar a Asmon." 
Numbers34:5 De Asmon, a fronteira segue em direção à ribeira do Egito e termina junto ao mar Mediterrâneo." 
Numbers34:6 A fronteira ocidental é o mar Mediterrâneo; é aí que devem considerar a fronteira ocidental. 
Numbers34:7 Devem traçar a fronteira norte desde o mar Mediterrâneo até ao monte Hor; 
Numbers34:8 do monte Hor, vai até ao desvio para Hamat, chegando até Sedad;" 
Numbers34:9 dali seguirá para Zifron e vai terminar em Haçar-Enan. É por aí que devem considerar a vossa fronteira do lado norte. 
Numbers34:10 Devem traçar a fronteira oriental de Haçar-Enan em direção a Chefam; 
Numbers34:11 de Chefam, desce em direção a Ribla, a oriente de Ain; e descendo ainda, passa junto à costa do lago de Genesaré, do lado oriental;" 
Numbers34:12 depois continua a descer seguindo o Jordão, para terminar no mar Morto. Esta é a vossa terra com as suas fronteiras.»" 
Numbers34:13 Moisés transmitiu estas instruções aos israelitas: «É esta a terra que vão receber por sorteio e que o Senhor mandou entregar às nove tribos e a metade da tribo de Manassés. 
Numbers34:14 Pois os descendentes da tribo de Rúben e os da tribo de Gad, segundo os seus clãs, bem como a outra metade da tribo de Manassés, já receberam a herança que lhes pertencia." 
Numbers34:15 Essas duas tribos e meia receberam a sua herança na margem oriental do rio Jordão, diante de Jericó.»" 
Numbers34:16 O Senhor disse a Moisés: 
Numbers34:17 «Esta é a lista das pessoas que farão por vós a distribuição da terra: o sacerdote Eleazar e Josué, filho de Nun," 
Numbers34:18 e ainda um chefe por cada uma das tribos. 
Numbers34:19 A lista dos chefes é esta: da tribo de Judá: Caleb, filho de Jefuné;" 
Numbers34:20 da tribo de Simeão: Samuel, filho de Amiud;" 
Numbers34:21 da tribo de Benjamim: Elidad, filho de Quislon;" 
Numbers34:22 da tribo de Dan: Buqui, filho de Jogli;" 
Numbers34:23 da tribo de Manassés, filho de José: Haniel, filho de Efod;" 
Numbers34:24 da tribo de Efraim, filho de José: Quemuel, filho de Chiftan;" 
Numbers34:25 da tribo de Zabulão: Eliçafan, filho de Parnac;" 
Numbers34:26 da tribo de Issacar: Paltiel, filho de Azan;" 
Numbers34:27 da tribo de Asser: Aiud, filho de Chelomi;" 
Numbers34:28 da tribo de Neftali: Pedael, filho de Amiud.»" 
Numbers34:29 Foi a estes que o Senhor ordenou que fizessem a distribuição da terra de Canaã aos israelitas. 
Numbers35:1 O Senhor disse a Moisés, na planície de Moab, junto ao rio Jordão, em frente de Jericó:" 
Numbers35:2 «Ordena aos israelitas que, da terra que lhes caberá em propriedade, deem aos levitas algumas cidades para eles viverem, e campos de pastagem à volta das cidades." 
Numbers35:3 As cidades serão para nelas habitarem e os campos servirão de pastagem para os seus animais, para os seus bens e para todos os seus gados." 
Numbers35:4 Os campos a destinar aos levitas devem ter quinhentos metros de raio a contar dos muros da cidade. 
Numbers35:5 O conjunto dos campos da cidade formará, assim, um quadrado de mil metros de cada um dos lados, oriente, sul, ocidente e norte, e tendo a cidade no seu centro. E esses serão os seus campos de pastagem." 
Numbers35:6 Das cidades que devem dar aos levitas, seis serão as cidades de refúgio, que tiverem destinado para refúgio dos que mataram alguém involuntariamente, e devem dar-lhes mais quarenta e duas." 
Numbers35:7 No total, devem dar aos levitas quarenta e oito cidades, incluindo os seus campos de pastagem." 
Numbers35:8 Quando os israelitas entregarem aos levitas as suas cidades, devem fazê-lo na proporção da propriedade que cada tribo recebeu: quem recebeu mais dará mais cidades e quem recebeu menos dará menos.»" 
Numbers35:9 O Senhor disse a Moisés 
Numbers35:10 que comunicasse aos israelitas as seguintes ordens: «Quando atravessarem o Jordão, para entrarem em Canaã," 
Numbers35:11 devem escolher algumas cidades para vos servirem como cidades refúgio. Quem tiver matado alguém involuntariamente pode refugiar-se nessas cidades. 
Numbers35:12 Essas cidades servirão para que o parente da vítima não venha matar quem a matou, enquanto o acusado não vier a comparecer a julgamento diante da comunidade." 
Numbers35:13 Das cidades dadas aos levitas, seis devem ser cidades de refúgio," 
Numbers35:14 três a oriente do Jordão e outras três na terra de Canaã. Estas serão as cidades refúgio," 
Numbers35:15 tanto para os israelitas como para os estrangeiros, residentes ou de passagem entre eles. Lá se podem refugiar todos os que tiverem matado alguém involuntariamente." 
Numbers35:16 Mas se alguém agrediu uma pessoa com um objeto de ferro e a matou é um assassino e deve ser condenado à morte. 
Numbers35:17 Se a agrediu com uma pedra que pode provocar a morte e realmente a matou, é assassino e deve ser condenado à morte." 
Numbers35:18 Se bateu com um pau que pode causar a morte e a matou, é assassino e deve ser condenado à morte." 
Numbers35:19 O parente próximo da vítima pode vingar-se do assassino, matando-o, quando o encontrar." 
Numbers35:20 Se alguém deu um empurrão a outro por maldade ou atirou contra ele alguma coisa com má intenção e essa pessoa morreu," 
Numbers35:21 ou se o agredir a murro e lhe causar a morte, deve ser condenado à morte, porque é assassino. O parente próximo da vítima pode vingar-se do assassino, matando-o, quando o encontrar." 
Numbers35:22 Pode acontecer que alguém empurre outro casualmente, sem lhe querer mal, ou atire na direção dele qualquer coisa sem má intenção," 
Numbers35:23 ou que atire uma pedra e o apanhe, sem antes o ter visto, e cause a morte a uma pessoa, sem antes a odiar nem lhe querer mal algum." 
Numbers35:24 Então a comunidade deve servir de árbitro entre o que causou a morte e o parente próximo encarregado da vingança, tendo em conta estas normas:" 
Numbers35:25 a comunidade deve impedir que aquele que causou a morte venha a cair nas mãos do parente encarregado da vingança e deve fazê-lo voltar para a cidade onde tinha procurado refúgio. Ali deve ficar até à morte do sumo sacerdote, que foi consagrado com o óleo sagrado." 
Numbers35:26 Se o que causou a morte sair dos limites da cidade onde se refugiou 
Numbers35:27 e o parente da vítima encarregado da vingança o encontrar fora dos limites da cidade de refúgio e o matar, isso não será considerado crime." 
Numbers35:28 Aquele que causou uma morte involuntária deve ficar na cidade onde se refugiou até morrer o sumo sacerdote. Depois disso, pode voltar à cidade onde tem a sua herança.»" 
Numbers35:29 Estas leis devem servir de norma de conduta para vocês e para os vossos descendentes, onde quer que estejam." 
Numbers35:30 «Em casos de homicídio, o assassino só deve ser condenado à morte depois de ouvidas várias testemunhas; uma só testemunha não é suficiente para condenar ninguém à morte." 
Numbers35:31 Não podem aceitar resgate pela vida dum assassino, que é réu de morte; deve ser condenado à morte." 
Numbers35:32 Também não se pode aceitar resgate para que alguém, que se refugiou numa cidade de refúgio, possa voltar para a sua terra antes da morte do sumo sacerdote." 
Numbers35:33 Não profanem a terra onde vivem; pois o assassínio profana esta terra e, assim profanada por uma morte violenta, ela só pode ser resgatada com a morte do assassino." 
Numbers35:34 Não profanem a terra em que vivem e na qual eu habito também, pois eu, o Senhor, vivo realmente no meio dos israelitas.»" 
Numbers36:1 Os chefes de família dos clãs de Guilead, descendentes de Maquir, filho de Manassés, que era um dos grupos descendentes de José, apresentaram-se a Moisés e aos chefes de clã de todos os israelitas" 
Numbers36:2 e disseram-lhes: «O Senhor deu-te ordens para que a terra fosse distribuída, por sorteio, aos israelitas e, depois, recebeste também ordens para dares a herança do nosso irmão Selofad às suas filhas." 
Numbers36:3 Mas se elas se casarem com alguém pertencente a uma outra tribo de Israel, a herança delas vai ficar afastada da herança dos nossos antepassados e vai ser acrescentada à herança da tribo, na qual elas forem casar. E assim nos será retirada uma parte do que nos coube por sorteio." 
Numbers36:4 E quando chegar o ano do Jubileu, a herança delas ficará definitivamente ligada à herança da tribo onde elas foram casar e ficará afastada da herança da tribo dos nossos antepassados.»" 
Numbers36:5 Então Moisés por indicação do Senhor, disse aos israelitas: «Os descendentes de José têm razão." 
Numbers36:6 Por isso, o Senhor ordena o seguinte, a propósito das filhas de Selofad: podem casar-se com quem quiserem, desde que seja com alguém da sua tribo, por parte de seu pai." 
Numbers36:7 Pois a herança dos israelitas não deve passar duma tribo para outra. Os israelitas devem permanecer ligados à herança que lhes vem dos seus antepassados. 
Numbers36:8 E se uma mulher receber uma herança entre as tribos de Israel, deve casar-se com um homem da sua própria tribo, para que os israelitas possam sempre continuar a receber a herança dos seus antepassados." 
Numbers36:9 Desta forma as heranças não passarão duma tribo para outra e as tribos israelitas poderão continuar sempre ligadas cada uma à sua herança.» 
Numbers36:10 As filhas de Selofad cumpriram exatamente aquilo que o Senhor ordenou a Moisés: 
Numbers36:11 Mala, Tirça, Hogla, Milca e Noa, filhas de Selofad casaram-se com primos, filhos de tios paternos," 
Numbers36:12 pertencentes a famílias descendentes de Manassés, filho de José. E assim a herança delas continuou na família do seu pai." 
Numbers36:13 Estas são as leis e deveres que o Senhor deu aos israelitas por meio de Moisés, nas planícies de Moab, junto do Jordão, em frente de Jericó." 
Deuteronomy1:1 Estas são as palavras que Moisés dirigiu a todo o povo de Israel, a oriente do Jordão, no deserto, na região de Arabá, em frente de Suf, entre Paran e Tofel, dum lado, e Laban, Hacerot e Di-Zaab, do outro." 
Deuteronomy1:2 São onze dias de caminho desde o monte Horeb até Cadés Barneia, passando pelo monte de Seir." 
Deuteronomy1:3 No ano quarenta, após a saída do Egito, no primeiro dia do décimo primeiro mês, Moisés comunicou ao povo de Israel todas as ordens que o Senhor lhe tinha confiado para lhes transmitir." 
Deuteronomy1:4 Isto aconteceu depois de ter derrotado Seon, rei dos amorreus, que residia em Hesbon e depois de ter vencido, em Edrei, o rei Og, de Basã, que vivia em Astarot." 
Deuteronomy1:5 Foi a oriente do Jordão, na região de Moab, que Moisés começou a expor ao povo a lei de Deus por estas palavras:" 
Deuteronomy1:6 «No monte Horeb, o Senhor, nosso Deus, disse-nos: “Já há muito que estão nesta montanha!" 
Deuteronomy1:7 Saiam portanto daqui e vão para as montanhas dos amorreus e para as regiões vizinhas, no deserto, nos montes, no Negueve, na planície costeira e no litoral, isto é, para a terra dos cananeus e para o Líbano, até ao grande rio, o Eufrates." 
Deuteronomy1:8 Dou-vos este país à vossa disposição. Vão agora e tomem posse dessa terra que eu, o Senhor, prometi dar a Abraão, Isaac e Jacob e, depois deles, aos seus descendentes.”»" 
Deuteronomy1:9 «Naquela mesma ocasião eu vos disse: “Sozinho, não posso tomar conta de todos." 
Deuteronomy1:10 O Senhor, vosso Deus, fez-vos aumentar muito e hoje são tão numerosos como as estrelas do céu." 
Deuteronomy1:11 Que o Senhor, Deus dos vossos antepassados, vos torne ainda mais numerosos e vos abençoe, como prometeu." 
Deuteronomy1:12 Mas como é que eu, sozinho, posso arcar com a responsabilidade de resolver os vossos problemas, as vossas queixas e questões?" 
Deuteronomy1:13 Escolham, portanto, nas vossas tribos homens sabedores, sensatos e experientes, para que eu os nomeie vossos chefes.”" 
Deuteronomy1:14 Vocês responderam que achavam muito bem a minha proposta. 
Deuteronomy1:15 E então escolhi dentre os chefes de tribo os mais sabedores e experientes e fiz deles vossos chefes: para cada tribo nomeei chefes de grupos de mil, de cem, de cinquenta, de dez e ainda alguns guardas." 
Deuteronomy1:16 Dei também, na mesma ocasião, instruções para os vossos juízes: “Atendam todas as questões dos vossos irmãos e resolvam-nas com justiça, quer elas sejam só entre os vossos compatriotas, quer sejam entre um israelita e um estrangeiro." 
Deuteronomy1:17 Em questão de justiça, não façam distinção entre as pessoas; tratem de igual forma os pequenos e os grandes e não tenham medo de ninguém, porque quem dá a sentença é Deus. Se alguma questão vos parecer demasiado difícil, venham ter comigo que eu procurarei resolvê-la.”" 
Deuteronomy1:18 Naquela ocasião, dei-vos todas as instruções sobre o que deviam fazer.»" 
Deuteronomy1:19 «Cumprindo ordens do Senhor, saímos do monte Horeb e fomos atravessando aquele deserto enorme e terrível, como vocês mesmos puderam ver, a caminho das montanhas dos amorreus e chegámos a Cadés Barneia." 
Deuteronomy1:20 E eu disse-vos então: “Acabais de chegar aos montes dos amorreus, que o Senhor, nosso Deus, nos vai dar." 
Deuteronomy1:21 O Senhor, Deus dos nossos antepassados, coloca agora esta terra à vossa disposição. Vão e tomem posse dela, como o Senhor prometeu. Não tenham medo nem receio.”" 
Deuteronomy1:22 Mas vieram todos ter comigo a pedir que mandássemos alguns homens à nossa frente, para fazerem o reconhecimento da região e para nos trazerem uma opinião sobre o caminho a seguir e sobre as cidades, para onde nos deveríamos dirigir." 
Deuteronomy1:23 Pareceu-me bem esta proposta e escolhi doze homens, um por cada tribo." 
Deuteronomy1:24 Eles subiram na direção da montanha, chegaram ao vale de Escol e exploraram aquela zona." 
Deuteronomy1:25 Depois voltaram para junto de nós, trazendo consigo frutos da região, e deram-nos a sua opinião: “A terra que o Senhor, nosso Deus, nos vai dar é maravilhosa!”" 
Deuteronomy1:26 Mas desobedeceram ao Senhor, vosso Deus, e não quiseram ir." 
Deuteronomy1:27 Nas vossas tendas, puseram-se ainda a murmurar contra o Senhor, dizendo: “Foi com má intenção que ele nos fez sair do Egito, para nos fazer cair nas mãos dos amorreus e nos destruir." 
Deuteronomy1:28 Para onde é que nós vamos? Os nossos enviados meteram-nos muito medo. Informaram-nos de que eles são mais fortes e mais altos do que nós, que têm cidades enormes, com muralhas até ao céu, e que até lá encontraram descendentes do gigante Anac.”" 
Deuteronomy1:29 Então eu respondi: “Não se assustem nem tenham medo deles. 
Deuteronomy1:30 O Senhor, vosso Deus, que vai sempre à vossa frente, combate por vós tal como fez no Egito.” E vós fostes disso testemunhas." 
Deuteronomy1:31 Ainda no deserto, viram como o Senhor vos levava ao colo ao longo de todos os caminhos, tal como um pai leva o seu filho, até chegarem ao lugar onde hoje estão." 
Deuteronomy1:32 E nem assim tiveram confiança no Senhor, vosso Deus," 
Deuteronomy1:33 que ia sempre à vossa frente, procurando lugar para descansarem. De noite, apresentava-se como luz para alumiar o caminho e, durante o dia, apresentava-se como uma nuvem, a indicar por onde haviam de seguir." 
Deuteronomy1:34 Ao ouvir as vossas críticas, o Senhor indignou-se e jurou:" 
Deuteronomy1:35 “Nem um só dessa geração chegará a ver a maravilhosa terra que tinha prometido dar aos vossos pais.” 
Deuteronomy1:36 Só Caleb, filho de Jefuné, é que havia de a ver. A ele e aos seus descendentes é que o Senhor daria a terra que ele tinha pisado, porque tinha sido íntegro diante do Senhor." 
Deuteronomy1:37 O Senhor irritou-se também contra mim, por vossa causa e disse-me: “Tu também não entrarás naquela terra." 
Deuteronomy1:38 Josué, filho de Nun, que é o teu ajudante, esse sim. Dá-lhe coragem, pois ele é que há de levar Israel a tomar posse dela." 
Deuteronomy1:39 As vossas crianças, que julgastes como vítimas certas do inimigo, e os vossos filhos que agora ainda não distinguem o que é bom e o que é mau, esses é que lá entrarão. A eles é que eu dou essa terra e eles tomarão posse dela." 
Deuteronomy1:40 Mas vocês voltem de novo para o deserto e caminhem em direção ao Mar Vermelho.”» 
Deuteronomy1:41 «Naquela altura, responderam-me: “Nós pecámos contra o Senhor, nosso Deus. Mas agora, estamos decididos a ir e a lutar, conforme as ordens que nos deu.” E cada um agarrou as suas armas e correu ligeiro para as montanhas." 
Deuteronomy1:42 Mas o Senhor disse-me: “Avisa-os que não vão combater, para não serem vencidos pelos inimigos, porque eu não estou ao vosso lado.”" 
Deuteronomy1:43 Eu avisei-vos, mas não me quiseram ouvir e, contra a ordem do Senhor, subiram muito confiantes em direção à montanha." 
Deuteronomy1:44 Porém os amorreus que lá viviam saíram ao vosso encontro, perseguiram-vos como vespas desde Seir até Horma e derrotaram-vos." 
Deuteronomy1:45 Quando voltaram, foram-se queixar diante do Senhor, mas ele não ouviu as vossas queixas, nem vos deu ouvidos." 
Deuteronomy1:46 Por isso, é que tiveram de ficar assim tanto tempo em Cadés.»" 
Deuteronomy2:1 «Fomos então de novo para o deserto, em direção do Mar Vermelho, tal como o Senhor me tinha mandado, e passámos muito tempo à volta das montanhas de Seir." 
Deuteronomy2:2 Um dia o Senhor disse-me: 
Deuteronomy2:3 “Já chega de andar à volta destas montanhas! Dirijam-se para norte," 
Deuteronomy2:4 e avisa o povo de que vão passar pelo território dos vossos parentes, os descendentes de Esaú, que habitam na região de Seir. Ainda que eles vos temam, tenham muito cuidado." 
Deuteronomy2:5 Não entrem em luta com eles, pois eu não vos dou nem um palmo da sua terra, porque dei as montanhas de Seir à família de Esaú." 
Deuteronomy2:6 Comprem-lhes com dinheiro o que precisarem para comer e a água de que precisarem para beber. 
Deuteronomy2:7 O Senhor, teu Deus, abençoou todos os teus empreendimentos e tem acompanhado o teu caminhar por este deserto interminável. Há quarenta anos que ele está contigo e nada te faltou ainda.”" 
Deuteronomy2:8 Depois de atravessarmos o território dos nossos parentes, os descendentes de Esaú que habitavam em Seir, seguimos pelo caminho de Elat e Ecion-Guéber e virámos em direção ao deserto de Moab." 
Deuteronomy2:9 O Senhor disse-me então: “Não provoques os moabitas, que são descendentes de Lot, nem faças guerra contra eles, pois fui eu que lhes dei a região de Ar e não te vou dar a ti nenhuma parcela do seu território.”" 
Deuteronomy2:10 Antigamente viviam em Ar os emitas, povo forte, numeroso e de alta estatura como os descendentes do gigante Anac." 
Deuteronomy2:11 Pensava-se que eles eram refaítas, mas afinal eram descendentes de Anac e os moabitas chamavam-lhes emitas." 
Deuteronomy2:12 Na região de Seir habitavam antigamente os horritas, mas os descendentes de Esaú apoderaram-se das suas terras. Destruíram-nos e instalaram-se lá, tal como fez Israel na terra que o Senhor lhe destinou para sua propriedade." 
Deuteronomy2:13 “E agora vamos! Atravessem o vale do Zéred ” — disse o Senhor. E assim fizemos. 
Deuteronomy2:14 Desde que saímos de Cadés Barneia até atravessarmos o vale de Zéred, passaram-se trinta e oito anos, o tempo suficiente para desaparecer a geração de homens de guerra que existia no acampamento, tal como o Senhor tinha jurado que aconteceria." 
Deuteronomy2:15 O próprio Senhor foi fazendo com que eles desaparecessem até não ficar um único. 
Deuteronomy2:16 Depois de terem desaparecido todos os homens de que o povo podia dispor para a guerra," 
Deuteronomy2:17 o Senhor disse-me: 
Deuteronomy2:18 “Vais hoje mesmo atravessar a fronteira de Moab e a região de Ar. 
Deuteronomy2:19 Vais chegar até ao território dos descendentes de Amon, mas não os provoques nem faças guerra contra eles, porque também são descendentes de Lot e eu dei-lhes a posse desse território. Já não te vou dar nenhuma parte dele a ti.”" 
Deuteronomy2:20 Também esse era considerado território dos refaítas, que lá viviam antigamente, e os descendentes de Amon chamavam-lhes zamezumeus." 
Deuteronomy2:21 Era também um povo forte, numeroso e de alta estatura, como os descendentes do gigante Anac. Mas o Senhor destruiu-os e os descendentes de Amon desalojaram-nos e tomaram posse do território, em lugar deles." 
Deuteronomy2:22 Foi o mesmo que aconteceu com os descendentes de Esaú, que agora habitam em Seir. O Senhor destruiu os horritas e os descendentes de Esaú vieram desalojá-los e instalaram-se no seu lugar e é lá que agora vivem." 
Deuteronomy2:23 O mesmo aconteceu aos heveus que viviam nas aldeias próximas de Gaza. Vieram os filisteus, originários de Creta, destruíram-nos e instalaram-se lá." 
Deuteronomy2:24 “Vamos!” — disse o Senhor: “Ponham-se a caminho e atravessem o vale do rio Arnon. Nas tuas mãos entrego o amorreu Seon, rei de Hesbon, e o seu território. Declara guerra contra ele e toma posse do seu território." 
Deuteronomy2:25 De hoje em diante, vou fazer com que todos os povos da terra vos temam e vos respeitem. Quando tiverem conhecimento da vossa fama, hão de tremer e ficarão cheios de angústia.”»" 
Deuteronomy2:26 «Desde o deserto de Quedemot, enviei mensageiros a Seon, rei de Hesbon, com a seguinte proposta de paz:" 
Deuteronomy2:27 “Vou ter de atravessar o teu território, mas não sairei do caminho principal, nem para um lado nem para o outro." 
Deuteronomy2:28 Deixa-me comprar aquilo de que precisarmos para comer e água para beber. Só queremos que nos deixes passar," 
Deuteronomy2:29 até atravessarmos o rio Jordão, a fim de irmos para a terra que o Senhor, nosso Deus, nos vai dar. Os descendentes de Esaú, que vivem em Seir e os moabitas que vivem na região de Ar também nos deixaram atravessar os seus territórios.”" 
Deuteronomy2:30 Mas Seon, rei de Hesbon, não consentiu que passássemos. Foi o Senhor, vosso Deus, que endureceu a sua mente e o seu coração, para assim o entregar nas vossas mãos, e assim continua ainda hoje." 
Deuteronomy2:31 O Senhor disse-me: “A partir de agora, vou entregar-te Seon e o seu país. Entra no seu território e toma posse dele.”" 
Deuteronomy2:32 Seon saiu ao nosso encontro com todo o seu exército, para nos dar batalha em Jaás." 
Deuteronomy2:33 Mas o Senhor, nosso Deus, colocou-o nas nossas mãos e nós derrotámo-lo a ele, aos seus filhos e ao seu exército." 
Deuteronomy2:34 Conquistámos naquela mesma altura todas as cidades e as condenámos à total destruição. Não deixámos escapar ninguém. 
Deuteronomy2:35 Só ficámos com os animais e com os despojos das cidades conquistadas. 
Deuteronomy2:36 Desde Aroer, que está na encosta do vale de Arnon, e da cidade que está mesmo no vale até Guilead, não houve povoação que nos resistisse. O Senhor entregou tudo nas nossas mãos." 
Deuteronomy2:37 Só no território dos descendentes de Amon é que não entrámos, tal como não entrámos na região do rio Jaboc e nas cidades da montanha, nem nos outros lugares que o Senhor, nosso Deus, nos tinha proibido de atacar.»" 
Deuteronomy3:1 «Mudámos então de rumo e subimos em direção a Basã. Og, rei de Basã, saiu ao nosso encontro, ele e todo o seu exército, para nos fazer guerra em Edrei." 
Deuteronomy3:2 Mas o Senhor disse-me: “Não tenham medo dele. Eu ponho-o nas tuas mãos, a ele e a todo o seu povo e território. Faz com ele o que fizeste com Seon, rei dos amorreus, que vivia em Hesbon.”" 
Deuteronomy3:3 E o Senhor, nosso Deus, entregou também Og, rei de Basã, nas nossas mãos, com todo o seu exército. Infligimos-lhe tamanha derrota que não ficou ninguém." 
Deuteronomy3:4 Na mesma altura, conquistámos todas as suas cidades e não houve povoação que nós lhes não tomássemos. Foram sessenta cidades, em toda a região de Argob, que pertencia aos domínios de Og, em Basã." 
Deuteronomy3:5 Todas estas eram cidades fortificadas, com altas muralhas, portas e ferrolhos, sem contar as povoações não fortificadas, que eram muitas mais." 
Deuteronomy3:6 Condenámos tudo à destruição, tal como fizemos com Seon, rei de Hesbon: destruímos cidades, homens, mulheres e crianças." 
Deuteronomy3:7 Mas os animais e os despojos das cidades recolhemo-los para nós. 
Deuteronomy3:8 Foi nessa altura que conquistámos aos dois reis amorreus, que havia do outro lado do Jordão, o território que vai desde o vale do rio Arnon até ao monte Hermon." 
Deuteronomy3:9 Os fenícios de Sídon chamavam ao Hermon o Sírion e os amorreus chamavam-lhe Senir. 
Deuteronomy3:10 Todas as cidades do planalto e toda a região de Guilead e de Basã até Salca e Edrei eram cidades do reino de Og. 
Deuteronomy3:11 Og, rei de Basã, era o único descendente que restava dos gigantes refaítas. Imaginem que tinha uma cama de ferro com cerca de quatro metros de comprimento e dois de largura, que ainda se pode ver em Rabá, capital dos descendentes de Amon.»" 
Deuteronomy3:12 «O território conquistado naquela altura, desde Aroer até ao vale do rio Arnon e metade das montanhas de Guilead, com as suas cidades, dei-o aos descendentes de Rúben e de Gad." 
Deuteronomy3:13 A parte restante de Guilead, toda a região de Basã, que tinha pertencido ao antigo reino de Og, e toda a região de Argob, conhecida como terra dos refaítas, dei-as à meia tribo de Manassés." 
Deuteronomy3:14 Jair, descendente de Manassés, ficou com toda essa região de Argob até à fronteira de Guechur e de Macá e deu o seu nome àquelas regiões e a Basã, chamando-lhe Havot-Jair ou Aldeias de Jair, nome que ainda hoje conserva." 
Deuteronomy3:15 À família Maquir dei a região de Guilead. 
Deuteronomy3:16 Aos descendentes de Rúben e de Gad dei ainda parte de Guilead até ao vale do rio Arnon, tendo o centro do rio como limite, e até ao rio Jaboc, que faz fronteira com os descendentes de Amon." 
Deuteronomy3:17 Dei-lhes ainda a região da Arabá e o vale do Jordão, para oriente das encostas do monte Pisga, com limite no rio Jordão, desde o lago de Genesaré até ao Mar do Sal, isto é o mar Morto." 
Deuteronomy3:18 Nessa altura, eu ordenei: “O Senhor, vosso Deus, deu-vos este território como propriedade, mas todos os vossos homens aptos para a guerra devem ir à frente dos outros israelitas, vossos compatriotas." 
Deuteronomy3:19 Só as mulheres e as crianças é que ficarão nas cidades que vos dei, bem como o vosso gado. E eu sei que têm muitos animais." 
Deuteronomy3:20 Quando o Senhor conceder descanso também aos vossos irmãos das outras tribos, dando-lhes a posse da terra que lhes prometeu do outro lado do Jordão, então cada um de vós poderá voltar para a propriedade que vos dei ”." 
Deuteronomy3:21 Nessa altura, fiz as seguintes recomendações a Josué: “Tu foste testemunha de tudo o que o Senhor, vosso Deus, fez àqueles dois reis. Pois o Senhor fará o mesmo a todos os reinos por onde irás passar." 
Deuteronomy3:22 Não tenhas medo deles, porque o Senhor, vosso Deus, combaterá por vós.”»" 
Deuteronomy3:23 «Naquela ocasião, orei assim ao Senhor:" 
Deuteronomy3:24 “ Senhor, meu Deus, começaste a mostrar ao teu servo a tua grandeza e o teu poder. Não existe outro Deus, no céu ou na terra, que realize os prodígios e maravilhas que tu fazes." 
Deuteronomy3:25 Deixa-me passar para o outro lado do Jordão, para poder ver aquela terra maravilhosa, aquelas belas montanhas e o Líbano.”" 
Deuteronomy3:26 Mas o Senhor tinha-se indignado contra mim, por vossa causa, não escutou o meu pedido e respondeu: “Basta! Não quero que me voltes a falar nesse assunto." 
Deuteronomy3:27 Sobe ao cimo do monte Pisga e olha para ocidente, para norte, para sul e para oriente. Observa bem tudo, pois para o outro lado do Jordão tu não passarás." 
Deuteronomy3:28 Dá instruções a Josué, encoraja-o e anima-o, porque ele irá à frente deste povo e ele lhes há de distribuir a terra que tu vais ver.”" 
Deuteronomy3:29 E continuámos acampados no vale, em frente de Bet-Peor.»" 
Deuteronomy4:1 «Ó povo de Israel, presta atenção às leis e preceitos que eu te ensino. Se os cumprirem, terão vida e poderão ir tomar posse da terra que o Senhor, Deus dos vossos antepassados, vos dá." 
Deuteronomy4:2 Não modifiquem as leis do Senhor, vosso Deus, que eu vos dou, nem para mais nem para menos. Observem-nas integralmente." 
Deuteronomy4:3 Com os vossos próprios olhos viram aquilo que o Senhor fez em Baal-Peor. O Senhor, vosso Deus, fez desaparecer todos os israelitas que seguiram o deus de Baal-Peor," 
Deuteronomy4:4 ao passo que vós, que permanecestes fiéis ao Senhor, continuais todos vivos hoje." 
Deuteronomy4:5 Não se esqueçam que as leis e os preceitos que vos ensino, tal como o Senhor, meu Deus, me mandou fazer, são para se cumprir, quando estiverem na terra, de que vão tomar posse." 
Deuteronomy4:6 Aceitem-nos e ponham-nos em prática e os outros povos hão de ver nisso um sinal de sabedoria e de inteligência. Quando eles ouvirem falar destas leis poderão dizer: “Só este grande povo possui uma tal sabedoria e inteligência!” 
Deuteronomy4:7 Que nação, mesmo das grandes, tem deuses tão próximos como nós temos o Senhor, nosso Deus? De facto, ele está sempre próximo dos que chamam por ele." 
Deuteronomy4:8 E que nação, mesmo das grandes, tem leis e preceitos tão justos como esta lei, que eu hoje vos apresento?" 
Deuteronomy4:9 Mas tenham cuidado e prestem muita atenção para não esquecerem as coisas que viram com os vossos próprios olhos. Tenham-nas sempre presentes e deem-nas a conhecer aos vossos filhos e netos.» 
Deuteronomy4:10 «No dia em que estiveram diante do Senhor, vosso Deus, no monte Horeb, o Senhor tinha-me dito: “Reúne o povo diante de mim, porque eu quero dirigir-lhes a palavra, para aprenderem a respeitar-me, durante todo o tempo em que viverem na terra, e para que ensinem os filhos a fazer o mesmo.”" 
Deuteronomy4:11 Vocês aproximaram-se e ficaram ao fundo da montanha. A montanha ardia em chamas, que subiam para o céu envolto em trevas, nuvens e escuridão." 
Deuteronomy4:12 Então o Senhor falou-vos do meio do fogo e ouviram a sua voz, mas não viam ninguém." 
Deuteronomy4:13 Deu-vos a conhecer a sua aliança, mandou-vos cumprir os dez mandamentos, que ele tinha escrito em duas placas de pedra." 
Deuteronomy4:14 A mim, o Senhor mandou-me, nessa altura, que vos ensinasse leis e preceitos que deviam cumprir na terra, de que iam tomar posse.»" 
Deuteronomy4:15 «Lembrem-se bem que não viram nenhuma representação de Deus, quando, do meio do fogo, o Senhor vos falou, no monte Horeb." 
Deuteronomy4:16 Não se deixem, portanto, corromper até ao ponto de fazerem imagens ou representações de qualquer espécie, de homem ou de mulher," 
Deuteronomy4:17 nem de qualquer dos animais que existem, ou de qualquer das aves que voam pelo céu," 
Deuteronomy4:18 nem de répteis da terra ou peixes do mar. 
Deuteronomy4:19 Ao olharem para o céu e ao verem o Sol, a Lua, as estrelas e todo o conjunto dos astros, não se inclinem diante deles em adoração. De facto, o Senhor, vosso Deus deu-os para serem úteis a todos os povos que existem na terra." 
Deuteronomy4:20 Quanto a vós, o Senhor escolheu-vos especialmente e fez-vos sair do Egito, que era para vós como uma fornalha de ferreiro, e vos transformou naquilo que sois ainda hoje: um povo que pertence ao Senhor de maneira especial." 
Deuteronomy4:21 Mas o Senhor irritou-se contra mim, por vossa causa, e jurou que eu não atravessaria o Jordão nem entraria na terra maravilhosa que o Senhor, vosso Deus, vos vai dar como herança." 
Deuteronomy4:22 Eu vou morrer aqui. Já não atravesso o Jordão, mas vocês hão de atravessá-lo e hão de tomar posse daquela terra maravilhosa." 
Deuteronomy4:23 Tenham cuidado e não se esqueçam da aliança que o Senhor fez convosco. Não façam imagens de falsos deuses de nada daquilo que o Senhor, vosso Deus, vos proibiu." 
Deuteronomy4:24 Pois o Senhor, vosso Deus, é como um fogo devorador e não tolera que tenham outros deuses." 
Deuteronomy4:25 Quando tiverem filhos e netos e já estiverem há muito tempo na vossa terra, se se rebaixarem ao ponto de fazerem imagens de falsos deuses seja do que for, estão a praticar o mal diante do Senhor e a ofendê-lo." 
Deuteronomy4:26 Por isso, hoje mesmo ponho o céu e a terra como testemunhas contra vós. Se tal acontecer, depressa desaparecerão dessa terra de que agora vão tomar posse, ao atravessarem o Jordão. Dessa forma, não viverão nela muito tempo e serão, de certeza, destruídos." 
Deuteronomy4:27 O Senhor há de espalhar-vos por entre os povos; e, no meio dos povos, para onde ele vos atirará, ficarão a ser apenas um pequeno grupo." 
Deuteronomy4:28 Por lá irão adorar deuses feitos pelos homens, deuses de madeira e pedra, que nem veem, nem ouvem, nem comem, nem respiram." 
Deuteronomy4:29 Mas se, mesmo ali, procurarem o Senhor, vosso Deus, com todo o coração e com toda a alma, de certo que o encontrarão." 
Deuteronomy4:30 Quando finalmente todas estas desgraças acontecerem, hão de voltar para o Senhor, vosso Deus, para de novo lhe obedecerem." 
Deuteronomy4:31 Pois o Senhor, vosso Deus, é cheio de bondade e não vos abandonará nem consentirá que sejam destruídos, porque ele não se esquece da aliança que fez com os vossos antepassados e que jurou cumprir." 
Deuteronomy4:32 Podes averiguar através dos tempos que já passaram antes de ti, desde o dia em que Deus criou a Humanidade e podes procurar desde uma ponta do céu até à outra, para ver se há alguma coisa igual a esta ou se já se ouviu falar de coisa semelhante." 
Deuteronomy4:33 Já algum povo ouviu a voz de Deus falar-lhe do meio do fogo, como vocês ouviram, podendo depois continuar a viver?" 
Deuteronomy4:34 Já algum deus tentou desta maneira libertar um povo, perdido no meio de outro, com tantos milagres, prodígios e lutas, e com tamanha força e poder que enchia de terror os inimigos? Ora, o Senhor, vosso Deus, fez tudo isso por vós no Egito, como viram com os vossos próprios olhos." 
Deuteronomy4:35 Foi-vos dado ver isso, para que saibam que o Senhor é o único Deus e não há mais nenhum fora dele." 
Deuteronomy4:36 Fez-vos ouvir do céu a sua voz, para vos instruir; fez-vos ver na terra o seu fogo grandioso e puderam ouvir as suas palavras no meio do fogo." 
Deuteronomy4:37 E tudo isto porque ele teve amor pelos teus antepassados e escolheu especialmente os seus descendentes, livrando-vos do Egito com o seu imenso poder." 
Deuteronomy4:38 Desalojou em vosso proveito povos mais numerosos e mais fortes, para vos conduzir à terra que era deles e vo-la entregar por herança, como continua a ser ainda hoje." 
Deuteronomy4:39 Fiquem pois a saber e fixem bem na memória que o Senhor é o único Deus que existe, tanto no céu como na terra e não há outro." 
Deuteronomy4:40 Por isso, cumpram as suas leis e mandamentos que eu hoje vos apresento. Assim sereis felizes e felizes serão os vossos filhos, mais tarde, e viverão longos anos na terra que o Senhor, vosso Deus, vai dar-vos para sempre.»" 
Deuteronomy4:41 «Moisés designou então três cidades de refúgio, no território situado a oriente do rio Jordão." 
Deuteronomy4:42 Todo aquele que matasse alguém sem querer, sem lhe querer mal antes disso, fugia para uma dessas cidades e salvava a vida." 
Deuteronomy4:43 Eram elas: Becer, no deserto, na zona do planalto, para os descendentes de Rúben; Ramot, em Guilead, para os descendentes de Gad; e Golã, em Basã, para os de Manassés.»" 
Deuteronomy4:44 «Esta é a lei que Moisés entregou aos israelitas. 
Deuteronomy4:45 São instruções, leis e preceitos que Moisés lhes transmitiu, depois de terem saído do Egito." 
Deuteronomy4:46 Foi a oriente do Jordão, no vale que fica em frente de Bet-Peor, no território de Seon, rei dos amorreus, que vivia em Hesbon, e que Moisés e os israelitas derrotaram, depois de saírem do Egito." 
Deuteronomy4:47 Tomaram então posse do seu território e do território de Og, rei de Basã, que eram os dois reis amorreus existentes a oriente do Jordão." 
Deuteronomy4:48 Esses territórios iam desde Aroer, na margem do rio Arnon, até ao monte Sírion, que é o Hermon," 
Deuteronomy4:49 e incluíam toda a região a oriente do rio Jordão até ao mar Morto, junto das encostas do monte Pisga.»" 
Deuteronomy5:1 «Moisés reuniu todo o povo de Israel e disse: “Ó israelitas, escutem as leis e preceitos que eu vos dou a conhecer hoje. Aprendam-nos bem e ponham-nos em prática”." 
Deuteronomy5:2 O Senhor, nosso Deus, fez uma aliança connosco, no monte Horeb." 
Deuteronomy5:3 Não foi com os nossos antepassados que ele fez essa aliança, mas connosco, os que estamos aqui hoje ainda vivos." 
Deuteronomy5:4 Naquele monte, o Senhor falou convosco frente a frente do meio do fogo." 
Deuteronomy5:5 Eu estava entre o Senhor e vós, para vos explicar aquilo que o Senhor dizia, pois tinham muito medo do fogo e não queriam subir à montanha. O Senhor disse:" 
Deuteronomy5:6 “Eu sou o Senhor, teu Deus, que te tirei do Egito, onde tu eras escravo." 
Deuteronomy5:7 Não deves adorar outros deuses, além de mim." 
Deuteronomy5:8 Não faças imagens de falsos deuses, representando seja o que for daquilo que existe no céu ou na terra ou na água debaixo da terra." 
Deuteronomy5:9 Não os adores nem lhes prestes culto, porque eu, o Senhor, sou um Deus que não tolera quem tenha outros deuses. Por causa das culpas que os pais cometem contra mim, sou capaz de castigar os filhos e até os netos e bisnetos." 
Deuteronomy5:10 Mas também pago com amor durante mil gerações àqueles que me amam e cumprem as minhas ordens. 
Deuteronomy5:11 Não uses o nome do Senhor, teu Deus, para jurar falso, porque o Senhor não perdoa a quem usa assim o seu nome." 
Deuteronomy5:12 Guarda o dia de sábado, consagrando-o ao Senhor, teu Deus, como ele te mandou." 
Deuteronomy5:13 Durante seis dias podes trabalhar e fazer tudo o que tens a fazer. 
Deuteronomy5:14 Mas o sétimo dia é de descanso em honra do Senhor, teu Deus. Nesse dia, não podes fazer trabalho nenhum, nem tu nem os teus filhos e filhas, nem os teus escravos e escravas, nem o teu boi ou burro ou qualquer outro animal, nem sequer o estrangeiro que trabalha para ti. Todos, mesmo que sejam teus escravos, têm de descansar tal como tu." 
Deuteronomy5:15 Lembra-te que também tu foste escravo, quando estavas no Egito, e que o Senhor, com grande força e poder, te fez sair de lá. Por isso, ele te ordenou que guardasses o dia de sábado." 
Deuteronomy5:16 Respeita o teu pai e a tua mãe, como o Senhor, teu Deus, te ordenou. Assim viverás muitos anos e serás feliz na terra que o Senhor, teu Deus, te vai dar." 
Deuteronomy5:17 Não mates ninguém. 
Deuteronomy5:18 Não cometas adultério. 
Deuteronomy5:19 Não roubes. 
Deuteronomy5:20 Não levantes falso testemunho contra ninguém. 
Deuteronomy5:21 Não cobices a mulher de outro, nem cobices nada do que pertence aos outros, seja a casa, o campo, o escravo ou a escrava, o boi ou burro ou qualquer outra coisa.”»" 
Deuteronomy5:22 «Estas foram as palavras que o Senhor vos dirigiu, quando estavam todos reunidos junto do monte Horeb. Falou com voz forte do meio do fogo, da nuvem e da escuridão e não acrescentou mais nada. Escreveu estas palavras em duas placas de pedra e deu-mas." 
Deuteronomy5:23 Quando ouviram a voz que vinha do meio da escuridão, enquanto a montanha estava a arder em chamas, vieram ter comigo os chefes das vossas tribos e os vossos anciãos," 
Deuteronomy5:24 para me dizerem: “O Senhor, nosso Deus, mostrou-nos o seu poder e a sua grandeza e ouvimos a sua voz a falar do meio do fogo. Hoje verificámos que, afinal, é possível o homem continuar a viver, apesar de Deus ter falado com ele." 
Deuteronomy5:25 Apesar disso, por que é que havemos de correr o risco de morrer devorados por este fogo enorme? Se continuamos a ouvir o Senhor, nosso Deus, a falar, quem sabe se não iremos mesmo morrer." 
Deuteronomy5:26 Pois, quem é o homem que pode continuar vivo, depois de ouvir Deus em pessoa a falar do meio do fogo, como nós ouvimos?" 
Deuteronomy5:27 Vai tu, Moisés, e ouve aquilo que o Senhor, nosso Deus, tem para dizer e comunica-nos tudo o que ele te disser, que nós prometemos ouvir e pôr tudo em prática.”" 
Deuteronomy5:28 O Senhor estava a ouvir, quando falavam comigo, e disse-me: “Escutei tudo o que este povo te foi dizer. O que eles disseram está inteiramente certo." 
Deuteronomy5:29 Quem dera que eles tivessem sempre esta boa vontade de me respeitar e de cumprir as minhas ordens! Assim seriam felizes, eles e os seus descendentes, para sempre." 
Deuteronomy5:30 Vai dizer-lhes que podem voltar para as suas tendas. 
Deuteronomy5:31 Tu, porém, fica aqui comigo que eu vou transmitir-te todas as ordens, leis e preceitos que tens de lhes ensinar, a fim de os cumprirem na terra que eu lhes vou dar para ficar a ser sua.”" 
Deuteronomy5:32 Ponham-nos, portanto, em prática, como o Senhor, vosso Deus, vos ordenou. Não se afastem deles, nem para um lado nem para outro." 
Deuteronomy5:33 Sigam sempre o caminho que o Senhor, vosso Deus, vos traçou. Assim terão vida e prosperidade e viverão longos anos na terra de que vão tomar posse.»" 
Deuteronomy6:1 «Estes são os mandamentos, leis e preceitos que o Senhor, vosso Deus, me deu para eu vos comunicar, a fim de os cumprirem na terra para onde se dirigem e de que vão tomar posse." 
Deuteronomy6:2 Assim mostrarão respeito para com o Senhor, vosso Deus, cumprindo, durante toda a vida, as suas leis e mandamentos, que eu estou a transmitir, a vós e aos vossos filhos e netos, para poderem viver longos anos." 
Deuteronomy6:3 Povo de Israel, escuta estas coisas e põe-nas em prática. Assim serás feliz e hás de tornar-te um povo muito numeroso naquela terra onde corre leite e mel, como prometeu o Senhor, Deus dos teus antepassados." 
Deuteronomy6:4 Escuta, Israel, o Senhor e só ele é o nosso Deus." 
Deuteronomy6:5 Ama o Senhor, teu Deus, com todo o coração, com toda a tua alma e com todas as tuas forças." 
Deuteronomy6:6 Que os mandamentos que hoje te dou estejam sempre na tua memória. 
Deuteronomy6:7 Ensina-os continuamente aos teus filhos e repete-os, tanto ao deitar como ao levantar, quer estejas em casa, quer vás de viagem." 
Deuteronomy6:8 Deves trazê-los no teu braço como um distintivo, na tua testa como emblema." 
Deuteronomy6:9 Escreve-os nas ombreiras das portas da tua casa e em todos os teus portões.» 
Deuteronomy6:10 «O Senhor, teu Deus, vai-te conduzir para a terra que prometeu dar-te, por juramento feito aos teus antepassados, Abraão, Isaac e Jacob. São grandes e belas cidades que tu não construíste," 
Deuteronomy6:11 casas cheias de tudo o que é bom, sem teres sido tu a enchê-las, poços bem feitos, sem teres sido tu a fazê-los, vinhas e olivais que tu não plantaste. Comerás à vontade e ficarás satisfeito." 
Deuteronomy6:12 Mas tem cuidado, em não esquecer nessa altura o Senhor, que te tirou do Egito, que era para ti uma terra de escravidão." 
Deuteronomy6:13 Respeita o Senhor, teu Deus, e presta-lhe culto e não faças juramentos, senão pelo seu nome." 
Deuteronomy6:14 Não adorem deuses estranhos, os deuses que adoram os povos à vossa volta." 
Deuteronomy6:15 Pois o Senhor, vosso Deus, que está convosco, é um Deus que não tolera que tenham outros deuses. Não façam com que o Senhor, vosso Deus, se irrite contra vós e vos faça desaparecer da terra." 
Deuteronomy6:16 Não provoquem o Senhor, vosso Deus, como já fizeram em Massá." 
Deuteronomy6:17 Esforcem-se por cumprir os mandamentos do Senhor, vosso Deus, as suas instruções e as leis, que ele vos deu." 
Deuteronomy6:18 Pratiquem o que é justo e bom diante do Senhor, para serem felizes e poderem chegar a tomar posse da terra maravilhosa que o Senhor prometeu aos vossos antepassados," 
Deuteronomy6:19 expulsando os vossos inimigos da vossa frente, tal como o Senhor vos prometeu." 
Deuteronomy6:20 Quando os vossos filhos, um dia, vos perguntarem que instruções, leis e preceitos são estes que o Senhor, nosso Deus, nos deixou," 
Deuteronomy6:21 devem responder assim: “Nós fomos escravos do faraó no Egito, e o Senhor, com o seu grande poder, tirou-nos de lá." 
Deuteronomy6:22 Realizou sinais e prodígios enormes e terríveis contra os súbditos do faraó e toda a sua casa. Nós fomos testemunhas. 
Deuteronomy6:23 Ele tirou-nos então de lá, para nos conduzir e nos dar a terra que tinha prometido aos nossos antepassados." 
Deuteronomy6:24 Mandou-nos pôr em prática todas estas leis para respeitarmos o Senhor, nosso Deus, para termos prosperidade, como acontece atualmente e podermos conservar a vida que agora temos." 
Deuteronomy6:25 Ficaremos justificados diante do Senhor, nosso Deus, se cumprirmos fielmente estes mandamentos que o Senhor nos deu.”»" 
Deuteronomy7:1 «O Senhor, teu Deus, vai-te conduzir à terra para onde te diriges, a fim de tomares posse dela. Ele vai expulsar muitos povos: os hititas, os guirgaseus, os amorreus, os cananeus, os perizeus, os heveus e os jebuseus. São sete povos maiores e mais fortes do que tu." 
Deuteronomy7:2 O Senhor, teu Deus, vai colocá-los nas tuas mãos. Vais derrotá-los e destruí-los completamente. Não faças aliança com eles nem tenhas pena deles." 
Deuteronomy7:3 Não faças casamentos com eles, nem tu, nem os teus filhos nem as tuas filhas." 
Deuteronomy7:4 Pois, dessa forma, os teus filhos deixariam de me seguir e prestariam culto a outros deuses. O Senhor ficaria indignado contra vós e depressa vos faria desaparecer." 
Deuteronomy7:5 O que devem fazer é destruir os seus altares, quebrar os seus monumentos religiosos, arrancar os seus postes sagrados e queimar as imagens dos falsos deuses." 
Deuteronomy7:6 Tu és um povo consagrado ao Senhor, teu Deus. O Senhor, teu Deus, escolheu-te para seres o seu povo particular, dentre todos os povos que existem no mundo.»" 
Deuteronomy7:7 «O Senhor interessou-se por vós e escolheu-vos, não por serem um povo maior do que os outros, pois, de facto, são um povo bem pequeno no meio dos demais." 
Deuteronomy7:8 Mas foi por amor, e para ser fiel ao juramento que fez aos vossos antepassados que o Senhor vos libertou com enorme poder, e vos arrancou da terra da escravidão, das mãos do faraó, rei do Egito." 
Deuteronomy7:9 Fica sabendo que só o Senhor, teu Deus, é verdadeiramente Deus. Ele é fiel à sua aliança e trata com bondade, durante mil gerações, aqueles que o amam e guardam os seus mandamentos." 
Deuteronomy7:10 Mas castiga individualmente os que não o amam, fazendo-os perecer, e não demora em dar o castigo a cada um daqueles." 
Deuteronomy7:11 Por isso, deves pôr em prática os mandamentos, leis e preceitos que eu hoje te dou.»" 
Deuteronomy7:12 «Se escutares estes decretos e os puseres em prática, o Senhor, teu Deus, manterá a sua aliança e continuará a tratar-te com bondade, como prometeu aos teus antepassados." 
Deuteronomy7:13 Há de mostrar-te o seu amor, abençoando-te e fazendo aumentar o número dos teus filhos e os produtos da tua terra: o teu trigo, o teu vinho, o teu azeite, as crias das tuas vacas e das tuas ovelhas, na terra que ele prometeu que te haveria de dar, por juramento feito aos teus antepassados." 
Deuteronomy7:14 Serás mais abençoado do que todos os outros povos: não terás ninguém estéril, nem homem, nem mulher, nem animais." 
Deuteronomy7:15 O Senhor afastará de vós todas as doenças, aquelas terríveis pragas do Egito, que bem conheceram. Ele não as fará cair sobre vós, mas sim sobre os vossos inimigos." 
Deuteronomy7:16 Mas tens que destruir todos os povos, que o Senhor, teu Deus, te vai entregar. Não tenhas pena deles, nem prestes culto aos seus deuses, porque isso é uma armadilha para ti." 
Deuteronomy7:17 Podes estar a pensar contigo mesmo que eles são muito mais fortes do que tu e que não tens força para os desalojar. 
Deuteronomy7:18 Não tenhas medo deles. Lembra-te do que o Senhor, teu Deus, fez ao faraó e a todo o Egito:" 
Deuteronomy7:19 as grandes provações que tu próprio presenciaste, os sinais e prodígios, o poder imenso e a força com que te fez sair de lá. O Senhor, teu Deus, voltará a fazer o mesmo para com todos os povos, de quem tu agora tens medo." 
Deuteronomy7:20 Provocará entre eles um terror tão grande que fará desaparecer até mesmo algum que tenha escapado. 
Deuteronomy7:21 Não tenhas medo deles, porque o Senhor, teu Deus, está contigo e ele é um Deus poderoso e que se faz temer." 
Deuteronomy7:22 Pouco a pouco o Senhor, teu Deus, expulsará esses povos da tua frente. Não podes acabar com eles muito depressa para não atrair os animais ferozes, com perigo para ti mesmo." 
Deuteronomy7:23 O próprio Senhor, teu Deus, os colocará à tua disposição, enchendo-os de terror até desaparecerem completamente." 
Deuteronomy7:24 Ele colocará os seus reis nas tuas mãos e tu farás com que eles nunca mais sejam recordados neste mundo. Ninguém te conseguirá oferecer resistência e vais destruí-los a todos. 
Deuteronomy7:25 Queima as imagens dos seus deuses, mas não cobices a prata e o ouro que os reveste. Se te apropriares disso, será uma armadilha para ti porque o Senhor, teu Deus, tem horror a essas coisas." 
Deuteronomy7:26 Não leves essas imagens abomináveis para casa, pois ficarias condenado à mesma destruição a que estão condenadas tais coisas. Deves ter desprezo e horror por tudo isso, porque são coisas condenadas à destruição.»" 
Deuteronomy8:1 «Ponham em prática os mandamentos que hoje vos dou. Assim poderão viver e crescer e poderão chegar a tomar posse da terra, que o Senhor prometeu aos vossos antepassados." 
Deuteronomy8:2 Lembra-te da longa caminhada de quarenta anos que o Senhor te obrigou a fazer pelo deserto. Foi para te fazer passar privações e te pôr à prova, para conhecer bem o teu interior e saber se ias cumprir os seus mandamentos ou não." 
Deuteronomy8:3 Depois de te fazer passar privações e fome, alimentou-te com o maná, que nem tu nem os teus antepassados conheciam. Foi para te mostrar que não é só de pão que o homem vive, mas que pode viver de tudo o que Deus lhe proporcionar com uma palavra sua." 
Deuteronomy8:4 Nestes quarenta anos, as tuas roupas ainda não envelheceram nem os teus pés ficaram inchados." 
Deuteronomy8:5 É para que fiques bem consciente de que o Senhor, teu Deus, cuida de ti como um pai cuida do seu filho." 
Deuteronomy8:6 Por isso, cumpre os mandamentos do Senhor, teu Deus, e segue os seus caminhos com todo o respeito por ele." 
Deuteronomy8:7 O Senhor, teu Deus, vai-te conduzir para uma terra maravilhosa, onde há rios, fontes e nascentes que brotam nas planícies e nas montanhas." 
Deuteronomy8:8 É terra de trigo e cevada, de vinha, de figueiras e de romãzeiras, terra de muito azeite e de mel." 
Deuteronomy8:9 É uma terra onde podes comer à vontade, pois lá não haverá falta de comida. É uma terra onde podes arrancar ferro das suas rochas e cobre das suas montanhas." 
Deuteronomy8:10 Ali comerás até ficares satisfeito e agradecerás ao Senhor, teu Deus, pela terra maravilhosa que te deu.»" 
Deuteronomy8:11 «Tem cuidado! Não te esqueças do Senhor, teu Deus, e não deixes de cumprir os seus mandamentos, decretos e leis, que eu hoje te dou." 
Deuteronomy8:12 Não aconteça que, depois de teres comido até ficares satisfeito, de teres construído casas e as teres habitado," 
Deuteronomy8:13 de veres aumentados os teus gados e rebanhos, a tua prata e o ouro e o que te pertence," 
Deuteronomy8:14 não aconteça que, depois de tudo isso, o teu coração se envaideça e te esqueças do Senhor, teu Deus. Não aconteça que te esqueças do Senhor, que te fez sair do Egito, da terra da escravidão," 
Deuteronomy8:15 e que te conduziu através do deserto, imenso e terrível, cheio de serpentes venenosas e escorpiões, deserto árido e sem água. Foi aí que fez brotar água de uma pedra dura" 
Deuteronomy8:16 e vos alimentou com o maná, que os vossos antepassados não conheciam. Fez-vos passar privações e pôs-vos à prova, mas tudo isto afinal era só para vos dar prosperidade no futuro." 
Deuteronomy8:17 E não digas: “Eu é que consegui fazer esta enorme riqueza, com a minha força, com as minhas próprias mãos.”" 
Deuteronomy8:18 Lembra-te do Senhor, teu Deus, porque ele é que te dá a força, para ires criando riqueza. É assim que ele continua ainda hoje a manter de pé a aliança que fez com os vossos antepassados." 
Deuteronomy8:19 Mas se algum dia te esqueceres do Senhor, teu Deus, para ir atrás de outros deuses e lhes prestares culto e os adorares, garanto-te que serás de certeza destruído," 
Deuteronomy8:20 tal como os povos que o Senhor vai fazer desaparecer da vossa frente. E tudo isto acontecerá por não terem ouvido a voz do Senhor, vosso Deus.»" 
Deuteronomy9:1 «Escuta, Israel! Vais agora atravessar o Jordão, para ires tomar posse do território de povos maiores e mais fortes do que tu e de grandes cidades com muralhas até ao céu." 
Deuteronomy9:2 Também os descendentes do gigante Anac eram gente de elevada estatura. Tu conhece-los até por aquele dito que, de certo, já ouviste: “Quem pode resistir aos descendentes do gigante Anac?”" 
Deuteronomy9:3 Mas agora tens a certeza de que é o Senhor que vai à tua frente, como um fogo devorador que os destrói e os deita por terra diante de ti. Irás tomar posse do seu território e depressa os farás desaparecer, como o Senhor te disse." 
Deuteronomy9:4 Quando o Senhor, teu Deus, os tiver expulsado diante de ti, não te ponhas a pensar que foi pelos teus méritos que o Senhor te trouxe para tomares posse desta terra, porque foi por causa da maldade destes povos que o Senhor os desalojou." 
Deuteronomy9:5 Não foi pelos teus méritos, nem pela tua retidão que chegaste a tomar posse do território deles. Foi sim por causa da maldade desses povos que o Senhor, teu Deus, os deserdou e também para cumprir a promessa que fizera aos teus antepassados, Abraão, Isaac e Jacob." 
Deuteronomy9:6 Fica portanto a saber que não é por teu mérito que o Senhor, teu Deus, te vai dar essa terra maravilhosa, para tomares posse dela, pois tu és um povo rebelde.»" 
Deuteronomy9:7 «Não te esqueças de que, no deserto, desgostaste o Senhor, teu Deus. Desde que saíste do Egito até agora, tens sido sempre rebelde contra o Senhor." 
Deuteronomy9:8 No monte Horeb, de tal modo o provocaste, que o Senhor se irritou convosco e esteve disposto a destruir-vos." 
Deuteronomy9:9 Quando eu subi à montanha, para ir buscar as placas de pedra, onde estava escrita a aliança que o Senhor fez convosco, fiquei na montanha quarenta dias e quarenta noites, sem comer nem beber." 
Deuteronomy9:10 O Senhor deu-me então as duas placas de pedra escritas por ele próprio. Nelas estavam escritos exatamente os mandamentos que o Senhor vos deu, na montanha, falando do meio do fogo, no dia em que lá estavam reunidos." 
Deuteronomy9:11 Pois, no fim dos quarenta dias e quarenta noites, o Senhor deu-me as duas placas de pedra, as placas da aliança" 
Deuteronomy9:12 e disse-me nessa altura: “Anda, desce depressa, porque o teu povo, aquele que tu tiraste do Egito, está corrompido; depressa se desviaram do caminho, que eu lhes tracei e fizeram um ídolo de metal fundido”." 
Deuteronomy9:13 E o Senhor continuou: “Vejo que este povo é mesmo rebelde! 
Deuteronomy9:14 Deixa-me destruí-lo e eliminá-lo do mundo até desaparecer por completo a recordação do seu nome. Depois farei nascer de ti uma nação mais poderosa e mais numerosa do que eles.” 
Deuteronomy9:15 Quando desci da montanha, ela estava a arder em chamas e eu trazia as duas placas da aliança, uma em cada mão." 
Deuteronomy9:16 Vi então que tinham pecado contra o Senhor, vosso Deus, construindo um bezerro de metal fundido. Bem depressa se tinham desviado do caminho que o Senhor vos tinha traçado." 
Deuteronomy9:17 Agarrei então nas duas placas e atirei com elas, com ambas as mãos, e quebrei-as diante de vós." 
Deuteronomy9:18 Fui de novo inclinar-me diante de Deus, e fiquei quarenta dias e quarenta noites, sem comer nem beber, a pedir perdão do grande pecado que tinham cometido. O que tinham feito era uma coisa que desagradava ao Senhor e que muito o ofendeu." 
Deuteronomy9:19 Tinha medo que a ira e o furor do Senhor se voltassem contra vós e vos destruísse. Mas mais uma vez o Senhor atendeu o meu pedido. 
Deuteronomy9:20 O Senhor estava muito irado contra Aarão e queria destruí-lo; de novo pedi por Aarão. 
Deuteronomy9:21 Depois agarrei no bezerro que tinham fabricado e que era fruto do vosso pecado, e arremessei-o ao fogo, martelei-o e moí-o bem moído até que ficou todo em cinza e atirei com aquelas cinzas à torrente que descia da montanha." 
Deuteronomy9:22 Em Tabera, em Massá e em Quiberot-Tavá, voltaram a provocar o Senhor." 
Deuteronomy9:23 E quando, em Cadés Barneia, o Senhor vos mandou ir tomar posse da terra que vos tinha dado, revoltaram-se contra a ordem do Senhor, vosso Deus, e não acreditaram nele nem lhe obedeceram." 
Deuteronomy9:24 Desde que vos conheço, tendes sido continuamente rebeldes para com o Senhor." 
Deuteronomy9:25 Durante aqueles quarenta dias e quarenta noites estive a pedir por vós, porque o Senhor estava decidido a destruir-vos." 
Deuteronomy9:26 E o meu pedido foi este: “ Senhor, meu Deus, não destruas o teu povo, que é tua propriedade particular, povo que libertaste com a tua força e fizeste sair do Egito com o teu grande poder." 
Deuteronomy9:27 Lembra-te dos teus servos Abraão, Isaac e Jacob. Não repares na dureza deste povo, nem na sua maldade e no seu pecado." 
Deuteronomy9:28 Não aconteça que se vá dizer no Egito, donde nos tiraste: O Senhor não foi capaz de os conduzir até à terra que lhes tinha prometido; ou então: Foi pelo mal que lhes queria que os fez sair daqui, para morrerem no deserto." 
Deuteronomy9:29 Repara que se trata do teu povo e tua propriedade particular. São aqueles que tu libertaste com a tua grande força e o teu imenso poder.”» 
Deuteronomy10:1 «Disse-me então o Senhor: “Faz duas placas de pedra, semelhantes às anteriores, e uma arca de madeira e vem ter comigo, sobre a montanha." 
Deuteronomy10:2 Eu voltarei a escrever os mandamentos que estavam nas primeiras placas, que tu quebraste, e colocarás essas placas dentro da arca.”" 
Deuteronomy10:3 Fiz, pois, uma arca com madeira de acácia, cortei duas placas de pedra como as anteriores e subi à montanha, levando as duas placas na mão." 
Deuteronomy10:4 Ele voltou a escrever nestas placas o que já tinha escrito antes, isto é, os dez mandamentos que o Senhor vos tinha comunicado, falando na montanha, do meio do fogo, quando estavam todos reunidos. Depois o Senhor entregou-mas" 
Deuteronomy10:5 e eu voltei a descer da montanha e coloquei-as na arca, que tinha feito. É lá que elas devem ficar, porque assim o Senhor mo ordenou." 
Deuteronomy10:6 Os israelitas partiram dos poços de Benê-Jacan para Mosser. Foi lá que morreu Aarão e foi sepultado. O seu filho Eleazar foi consagrado sacerdote em seu lugar. 
Deuteronomy10:7 Dali partiram para Guidgad e de Guidgad para Jotbatá, terra de muitas torrentes." 
Deuteronomy10:8 Foi nessa ocasião que o Senhor escolheu a tribo de Levi para transportar a arca da aliança do Senhor, a fim de estar na presença do Senhor, para o servir e abençoar o povo em seu nome. São essas ainda hoje as suas funções." 
Deuteronomy10:9 Por isso, a tribo de Levi não tem parte na distribuição de terras entre as outras tribos. A sua herança é o Senhor, tal como ele, teu Deus, lhe prometeu." 
Deuteronomy10:10 Fiquei na montanha quarenta dias e quarenta noites, como das vezes anteriores. O Senhor voltou a ouvir mais uma vez o meu pedido e desistiu de vos destruir." 
Deuteronomy10:11 O Senhor disse: “Vai e continua a viagem à frente do teu povo, para que eles possam chegar a tomar posse da terra, que eu prometi dar-lhes, por juramento feito aos seus antepassados.”»" 
Deuteronomy10:12 «Responde, povo de Israel! Que é que o Senhor, teu Deus, exige de ti? Exige somente que tenhas respeito ao Senhor, teu Deus, que sigas os seus caminhos; que o ames e sirvas com todo o teu coração e com toda a tua alma;" 
Deuteronomy10:13 que cumpras os mandamentos do Senhor e as leis, que eu hoje te dou, a fim de que tudo te corra bem." 
Deuteronomy10:14 Os céus e tudo o que eles encerram pertence ao Senhor, teu Deus, bem como a terra e tudo o que nela existe." 
Deuteronomy10:15 Mas só dos teus antepassados o Senhor se agradou, amou-os e escolheu-os dentre todos os povos, a eles e aos seus descendentes que viriam depois, tal como acontece ainda hoje." 
Deuteronomy10:16 Que o sinal da aliança esteja gravado no vosso coração e deixem de ser rebeldes. 
Deuteronomy10:17 Pois o Senhor, vosso Deus, está acima dos deuses e é o Senhor dos senhores; é o grande Deus, forte e terrível, um Deus que não faz distinção entre as pessoas, nem se deixa comprar com presentes." 
Deuteronomy10:18 Ele faz justiça ao órfão e à viúva e é amigo do estrangeiro, dando-lhe alimento e roupa para vestir." 
Deuteronomy10:19 Por isso, sejam amigos dos estrangeiros, porque vocês também já foram estrangeiros no Egito." 
Deuteronomy10:20 Respeitem o Senhor, vosso Deus, adorem-no, não se afastem dele e não façam juramentos, usando o nome doutro deus além dele." 
Deuteronomy10:21 Louvem o Senhor, pois ele é o vosso Deus, que fez maravilhas a vosso favor, aquelas coisas impressionantes que viram com os vossos próprios olhos." 
Deuteronomy10:22 Eram só setenta pessoas os vossos antepassados, quando foram para o Egito e agora o Senhor, vosso Deus, tornou-vos tão numerosos como as estrelas do céu.»" 
Deuteronomy11:1 «Amem o Senhor, vosso Deus, e cumpram as suas ordens, as suas leis, os seus preceitos, os seus mandamentos, durante toda a vossa vida." 
Deuteronomy11:2 Reconheçam hoje aquilo que aprenderam, ao verem a grandeza do Senhor, vosso Deus. Foram vocês que viveram essa experiência e não os vossos filhos, que não conheceram diretamente as coisas." 
Deuteronomy11:3 Viram os prodígios e maravilhas que ele fez no Egito contra o faraó, rei do Egito, e contra todo o seu povo." 
Deuteronomy11:4 Viram o que ele fez ao exército do Egito, com os seus carros e cavalos, ao precipitar as ondas do Mar Vermelho sobre eles, quando corriam em vossa perseguição. O Senhor fê-los desaparecer até aos dias de hoje." 
Deuteronomy11:5 Viram tudo o que ele fez por vós no deserto, até chegarem aqui onde estão," 
Deuteronomy11:6 e o que fez a Datan e Abiram, filhos de Eliab, descendente de Rúben. A terra abriu uma brecha que, à vista de todo o povo, os engoliu a eles, às suas famílias, às suas tendas e a tudo o que lhes pertencia." 
Deuteronomy11:7 Viram todas as maravilhas que o Senhor realizou. 
Deuteronomy11:8 Por isso, cumpram todos os mandamentos que hoje vos dou, para serem fortes e chegarem a tomar posse da terra para a qual se dirigem." 
Deuteronomy11:9 E assim poderão viver longos anos nessa terra que o Senhor prometeu dar aos vossos antepassados e aos seus descendentes. É uma terra onde corre o leite e o mel. 
Deuteronomy11:10 Realmente, a terra de que vão tomar posse não é como o Egito, donde saíram. Lá faziam a sementeira e depois tinham de a regar a pé, como se faz com uma horta." 
Deuteronomy11:11 Mas a terra para onde agora vão, a fim de tomar posse dela, é uma terra de montes e planícies, regada com a chuva que cai do céu." 
Deuteronomy11:12 É uma terra que o Senhor, vosso Deus, trata com especial cuidado. Os olhos do Senhor estão sempre postos nela, desde o princípio até ao fim do ano." 
Deuteronomy11:13 E se cumprirem os mandamentos que hoje vos dou, amando o Senhor, vosso Deus, e servindo-o com todo o coração e com toda a alma," 
Deuteronomy11:14 darei à vossa terra a chuva no seu devido tempo, a chuva do outono e a da primavera, e terás colheitas abundantes de trigo, vinho e azeite." 
Deuteronomy11:15 Nos vossos campos farei crescer erva para os animais. E assim poderão comer até ficarem satisfeitos. 
Deuteronomy11:16 Mas tenham cuidado; não se deixem enganar, indo prestar culto e adorar outros deuses, abandonando o Senhor," 
Deuteronomy11:17 porque o Senhor ficaria muito irado convosco e faria com que do céu a chuva deixasse de cair. A terra deixaria de dar o seu fruto e desapareceriam bem depressa da terra maravilhosa que o Senhor vos vai dar. 
Deuteronomy11:18 Ponham estas minhas palavras no vosso coração e na vossa alma e tragam-nas como um distintivo no vosso braço, como um emblema na vossa testa." 
Deuteronomy11:19 Deves ensiná-las aos teus filhos, recitando-as tanto ao deitar como ao levantar, quer estejas em casa quer vás de viagem." 
Deuteronomy11:20 Escreve-as nas ombreiras das portas da tua casa e em todos os teus portões. 
Deuteronomy11:21 Assim poderás viver uma longa vida, tu e os teus filhos, na terra que o Senhor jurou dar aos vossos antepassados, a fim de a possuírem por todo o sempre." 
Deuteronomy11:22 Se puserem em prática todos os mandamentos que eu hoje vos dou, se amarem o Senhor, vosso Deus, e seguirem sempre os seus caminhos e lhe permanecerem fiéis," 
Deuteronomy11:23 o Senhor há de expulsar todos aqueles povos da vossa frente e tomarão posse da terra, que era de povos mais numerosos e mais fortes do que vocês." 
Deuteronomy11:24 Todos os lugares onde puserem os vossos pés serão vossos. As vossas fronteiras irão desde o deserto até ao Líbano, desde o rio Eufrates até ao mar Mediterrâneo." 
Deuteronomy11:25 Ninguém conseguirá resistir-vos. O Senhor, vosso Deus, fará com que, em todos os lugares aonde chegarem, as pessoas fiquem cheias de medo e de terror diante de vós, tal como ele vos disse." 
Deuteronomy11:26 Reparem bem! Hoje coloco diante de vós as bênçãos e as maldições. 
Deuteronomy11:27 Receberão bênçãos, se obedecerem aos mandamentos do Senhor, vosso Deus, que eu hoje vos dou." 
Deuteronomy11:28 Sofrerão maldições, se não obedecerem aos mandamentos do Senhor, vosso Deus, e se se desviarem do caminho que eu hoje vos traço e correrem atrás de outros deuses que antes desconheciam." 
Deuteronomy11:29 E quando o Senhor, teu Deus, te fizer entrar na terra para onde te diriges, colocarás frente a frente as bênçãos e as maldições: as bênçãos, sobre o monte Garizim e as maldições, sobre o monte Ebal." 
Deuteronomy11:30 Estes montes encontram-se do lado ocidental do Jordão, depois do caminho que vai em direção ao poente, na terra dos cananeus, que habitam também na região de Arabá, em frente de Guilgal, e até junto dos carvalhos de Moré." 
Deuteronomy11:31 Atravessareis o Jordão para ir tomar posse da terra que o Senhor, vosso Deus, vos dará. Quando tomarem posse dela e nela viverem," 
Deuteronomy11:32 lembrem-se de cumprir todas as leis e preceitos que hoje vos comuniquei.» 
Deuteronomy12:1 «Estas são as leis e os preceitos que têm de pôr em prática, durante toda a vossa vida, na terra que o Senhor, Deus dos vossos antepassados vos deu em propriedade." 
Deuteronomy12:2 Devem destruir todos os lugares de culto onde os povos que vão desalojar adoram os seus deuses, sobre as montanhas e colinas ou debaixo de qualquer árvore frondosa." 
Deuteronomy12:3 Devem demolir os seus altares, quebrar os seus monumentos sagrados de pedra e queimar os de madeira e despedaçar as imagens dos seus deuses. Façam desaparecer daquela terra tudo o que recorde esses deuses." 
Deuteronomy12:4 Quanto a vós, não façam coisas dessas para o Senhor, vosso Deus." 
Deuteronomy12:5 Só devem ir procurar o Senhor e adorá-lo no lugar que ele escolheu entre todas as tribos para aí fazer o seu santuário e lá habitar. 
Deuteronomy12:6 É ali que devem oferecer os vossos animais em holocausto e os vossos sacrifícios; é ali que devem levar as décimas, as contribuições, as promessas, as ofertas e as primeiras crias dos vossos rebanhos." 
Deuteronomy12:7 Ali comerão com a vossa família, diante do Senhor, vosso Deus, alegrando-se pelo bom resultado dos vossos trabalhos, com que o Senhor, vosso Deus, vos abençoou." 
Deuteronomy12:8 Não façam como nós atualmente, pois cada um faz como melhor lhe parece." 
Deuteronomy12:9 Realmente, ainda não chegaram ao lugar de descanso e à herança que o Senhor, vosso Deus, vos dará." 
Deuteronomy12:10 Quando atravessarem o Jordão e se instalarem na terra, que o Senhor, vosso Deus, vos dá em herança, ele vos concederá descanso e tranquilidade, deixando-vos livres de todos os vossos inimigos." 
Deuteronomy12:11 Devem então levar a esse lugar, que o Senhor, vosso Deus, escolher para seu santuário, todas aquelas coisas que vos mandei oferecer: holocaustos de animais e sacrifícios, décimas, contribuições e toda a espécie de promessas que fizeram ao Senhor." 
Deuteronomy12:12 E ali, diante do Senhor, vosso Deus, celebrem com alegria a vossa festa, com os vossos filhos e filhas, os vossos escravos e escravas e os levitas que ali estiverem, porque estes não têm convosco parte na distribuição da terra." 
Deuteronomy12:13 Tenham cuidado! Não ofereçam animais em holocausto em qualquer lugar de culto que encontrarem. 
Deuteronomy12:14 Ofereçam-nos somente no lugar que o Senhor escolher, numa das tribos. É lá também que devem cumprir tudo como eu mandei." 
Deuteronomy12:15 É claro que, nas cidades onde viverem e sempre que o quiserem, podem matar qualquer animal que o Senhor, pela sua bondade, vos der e podem comer dessa carne. Todos podem comer dela, tanto os que na altura estiverem ritualmente puros como os que não estiverem, porque é como se estivessem a comer veado ou gazela." 
Deuteronomy12:16 Mas não devem comer o sangue do animal; devem derramá-lo no chão, como se fosse água." 
Deuteronomy12:17 Não te é permitido comer na tua terra a décima do teu trigo, vinho e azeite, as primeiras crias dos teus rebanhos, o que tiveres prometido, as tuas ofertas e dádivas ao Senhor." 
Deuteronomy12:18 Essas coisas só as podes comer diante do Senhor, no lugar que ele escolher, juntamente com os teus filhos e filhas, os teus escravos e escravas e os levitas que vivam junto de ti. Assim, diante do Senhor, festejarás com alegria a tua oferta que é o resultado dos teus trabalhos." 
Deuteronomy12:19 Tem cuidado! Não abandones os levitas enquanto viveres no teu país. 
Deuteronomy12:20 Quando o Senhor, teu Deus, tiver alargado as fronteiras do teu país, tal como ele te prometeu, sempre que quiseres comer carne, porque te apetece comê-la, podes comer à vontade." 
Deuteronomy12:21 Se o lugar que o Senhor, teu Deus, escolheu para fazer dele o seu santuário for muito longe da tua casa, podes matar um boi ou uma ovelha, que o Senhor te tenha dado, tal como já te disse. Nesse caso, podes comer dessa carne mesmo na tua terra, se assim quiseres." 
Deuteronomy12:22 É como estar a comer veado ou gazela. Podem comer todos juntos, tanto o que está ritualmente puro como o que não está." 
Deuteronomy12:23 Mas de modo nenhum deves comer o sangue. Com efeito, o sangue é que dá vida e não podes comer a vida juntamente com a carne." 
Deuteronomy12:24 Nunca deves fazer isso. Deves derramá-lo no chão como água. 
Deuteronomy12:25 Se assim procederes corretamente como o Senhor quer, tudo te correrá bem, a ti e aos teus filhos, mais tarde." 
Deuteronomy12:26 Mas as coisas que consagraste ao Senhor, e as tuas promessas, deves ir oferecê-las no lugar que o Senhor escolher." 
Deuteronomy12:27 Quando ofereceres animais em holocausto coloca a carne com o sangue em cima do altar do Senhor. Mas quando fizeres um sacrifício, tens de derramar o sangue sobre o altar do Senhor, teu Deus, para poderes comer da carne desse sacrifício." 
Deuteronomy12:28 Escuta as ordens que eu te dou e põe-nas em prática e assim tudo te correrá bem para sempre, a ti e aos teus descendentes. Pois, desta maneira, estás a fazer aquilo que é bom e agradável ao Senhor, teu Deus.»" 
Deuteronomy12:29 «Quando o Senhor, teu Deus, tiver eliminado da tua frente os povos a quem vais conquistar as terras, quando tiveres tomado posse do seu território e lá habitares," 
Deuteronomy12:30 tem cuidado e não te deixes arrastar pelos seus costumes, mesmo depois de eles terem sido eliminados da tua frente. Não consultes os seus deuses nem procures saber como é que aqueles povos lhes prestavam culto para fazeres a mesma coisa." 
Deuteronomy12:31 Não procedas assim para com o Senhor, teu Deus. Pois o que eles fazem aos seus deuses são coisas abomináveis e o Senhor tem horror a essas práticas. Eles até chegaram a queimar em sacrifício os seus filhos e filhas em honra dos seus deuses!" 
Deuteronomy13:1 Tudo aquilo que eu vos ordenei, devem pô-lo em prática, sem acrescentar nem retirar nada.»" 
Deuteronomy13:2 «Se um dia aparecer no vosso meio um profeta ou alguém que tenha visões a anunciar-vos milagres e prodígios," 
Deuteronomy13:3 para vos convencer a seguir e adorar outros deuses, que não reconheciam antes, ainda que esses milagres e prodígios se venham a realizar," 
Deuteronomy13:4 não façam caso do que diz esse profeta ou visionário. É o Senhor, vosso Deus, que vos está a pôr à prova, para saber se realmente o amam com todo o coração e com toda a alma." 
Deuteronomy13:5 Sigam somente o Senhor, vosso Deus, e tenham-lhe respeito, cumpram os seus mandamentos e obedeçam às suas ordens, sirvam-no e permaneçam fiéis a ele." 
Deuteronomy13:6 Quanto a esse profeta ou visionário, que seja condenado à morte, porque aquilo que ele propunha é uma revolta contra o Senhor, vosso Deus, que vos tirou do Egito, que vos arrancou da terra da escravidão. O que ele pretendia era desviar-te do caminho que o Senhor, teu Deus, te mandou seguir. Por isso, deves fazer desaparecer esse perigo do vosso meio.»" 
Deuteronomy13:7 «Pode acontecer que, alguma vez, o teu próprio irmão, ou o teu filho ou filha, ou a tua esposa ou um amigo muito íntimo te queira arrastar e te convide para prestares culto, em segredo, a outros deuses que não reconhecias antes, nem tu nem os teus antepassados." 
Deuteronomy13:8 Quer se trate de deuses dos povos que estão mais perto de vós, quer doutros povos mais distantes, de qualquer parte do mundo," 
Deuteronomy13:9 não aceites, nem lhe dês ouvidos. Não tenhas dó nem compaixão dele nem o ajudes a esconder-se." 
Deuteronomy13:10 Ele terá de morrer. Tu próprio tens de lhe atirar a primeira pedra e o povo continuará depois. 
Deuteronomy13:11 Será apedrejado até morrer, porque pretendeu afastar-te do Senhor, teu Deus, que te fez sair do Egito, da terra da escravidão." 
Deuteronomy13:12 Todo o povo de Israel tomará conhecimento do caso e ficará cheio de medo e ninguém mais voltará a fazer uma coisa dessas.» 
Deuteronomy13:13 «Se ouvires dizer que numa das cidades, que o Senhor, teu Deus, te deu para lá viveres," 
Deuteronomy13:14 apareceram homens perversos, pertencentes ao teu próprio povo, que andam a desorientar as pessoas, arrastando-as para prestarem culto a outros deuses, que tu não reconhecias antes," 
Deuteronomy13:15 procura investigar bem o assunto. Se vires que é realmente verdade o rumor que se levantou e que um semelhante horror foi praticado entre vós," 
Deuteronomy13:16 passa os habitantes dessa cidade a fio de espada e condena-os à destruição, tanto as pessoas como tudo o que nela se encontra, até os animais." 
Deuteronomy13:17 Amontoa os despojos que lá encontrares no meio da praça e deita o fogo à cidade com tudo o que lá houver. Será uma oferta inteiramente queimada em honra do Senhor, teu Deus. E essa cidade ficará um montão de ruínas para sempre. Ninguém mais a voltará a edificar." 
Deuteronomy13:18 Não deves conservar nada daquilo que foi condenado à destruição. Assim o Senhor deixará de estar irado e há de tratar-te com bondade e fazer com que te tornes um povo cada vez mais numeroso, tal como prometeu aos teus antepassados." 
Deuteronomy13:19 Isto acontecerá se obedeceres à palavra do Senhor, teu Deus, cumprindo todos os seus mandamentos que eu hoje te transmito, fazendo aquilo que o Senhor, teu Deus, considera justo.»" 
Deuteronomy14:1 «Vocês são filhos do Senhor, vosso Deus. Não façam cortes no corpo nem rapem a parte da frente da cabeça, quando alguém morrer," 
Deuteronomy14:2 pois são um povo consagrado ao Senhor. Ele escolheu-vos dentre todos os povos que existem na terra, para serem o seu povo particular.»" 
Deuteronomy14:3 «Não devem comer animais considerados impuros. 
Deuteronomy14:4 Os animais que podem comer são estes: o boi, o cordeiro, o cabrito," 
Deuteronomy14:5 o veado, a gazela, a corça, a cabra selvagem, o gamo, o antílope e o búfalo." 
Deuteronomy14:6 Podem portanto comer de qualquer animal que tenha a unha do pé dividida em dois cascos diferentes e seja ruminante. 
Deuteronomy14:7 Por isso, não devem comer dos seguintes, ainda que tenham unha dividida ou sejam ruminantes: o camelo, a lebre e o coelho, porque ruminam, mas não têm a unha fendida. Considerem-nos impuros." 
Deuteronomy14:8 O porco, que tem a unha fendida, mas não rumina, considerem-no também impuro. Não comam da sua carne, nem toquem nesses animais, depois de mortos." 
Deuteronomy14:9 Dos animais que vivem na água, podem comer de todos os que têm barbatanas e escamas." 
Deuteronomy14:10 Dos que não tiverem barbatanas ou escamas não comam. São impuros. 
Deuteronomy14:11 Das aves podem comer as que são puras. 
Deuteronomy14:12 Mas não devem comer as seguintes: a águia, o xofrango, o esmerilhão," 
Deuteronomy14:13 o falcão e todas as espécies de abutres," 
Deuteronomy14:14 todas as espécies de corvos," 
Deuteronomy14:15 a avestruz, a andorinha, a gaivota e todas as espécies de gaviões," 
Deuteronomy14:16 a coruja, o mocho, o íbis," 
Deuteronomy14:17 o pelicano, o corvo marinho e o milhafre," 
Deuteronomy14:18 a cegonha, toda a espécie de garças, o faisão e o morcego." 
Deuteronomy14:19 Todos os insetos que voam devem ser considerados impuros; não podem comer deles. 
Deuteronomy14:20 Mas das aves puras podem comer. 
Deuteronomy14:21 Não devem comer nenhum animal que apareça morto. Deem-no aos estrangeiros que vivem convosco ou vendam-no a algum estrangeiro de passagem, pois são um povo consagrado ao Senhor, vosso Deus. Também não devem preparar o cabrito com o leite da sua mãe.»" 
Deuteronomy14:22 «Deves pagar a décima parte de tudo o que anualmente produzem os teus campos. 
Deuteronomy14:23 Com ela farás um banquete diante do Senhor, teu Deus, no lugar que ele escolher para aí fazer o seu santuário. Deves pagar a décima do teu trigo, do teu vinho e do teu azeite e entregar as primeiras crias das tuas vacas e das tuas ovelhas. Assim aprenderás a respeitar sempre ao Senhor, teu Deus." 
Deuteronomy14:24 Mas se o lugar que o Senhor, teu Deus, escolher para aí fazer o seu santuário, for muito longe de tua casa e não conseguires levar contigo a tua décima e primogénitos," 
Deuteronomy14:25 então deves vendê-los e levar contigo o dinheiro correspondente, para o lugar que o Senhor, teu Deus, tiver escolhido." 
Deuteronomy14:26 Com esse dinheiro comprarás lá tudo aquilo que tiveres na vontade: bois, ovelhas, vinho e outras bebidas e tudo o mais que te apetecer. E então farás um banquete junto do Senhor, teu Deus, festejando alegremente a tua oferta com a tua família." 
Deuteronomy14:27 Não esqueças também os levitas que vivem junto de ti, porque não têm parte contigo na distribuição de terras." 
Deuteronomy14:28 De três em três anos, deves juntar o produto das tuas décimas daquele ano e armazenar tudo na tua cidade." 
Deuteronomy14:29 Isso será para os levitas, que não tiveram parte contigo na distribuição das terras, e para os estrangeiros, os órfãos e viúvas, que vivem na tua região, para que eles possam comer até ficarem satisfeitos. Assim o Senhor, teu Deus, há de abençoar-te em tudo o que fizeres.»" 
Deuteronomy15:1 «No fim de cada sete anos, deves perdoar as dívidas." 
Deuteronomy15:2 Será da seguinte maneira: Todo aquele que tiver emprestado alguma coisa a alguém deve-lhe perdoar e não exigir a restituição. É um ano de perdão em honra do Senhor. 
Deuteronomy15:3 Aos estrangeiros podes exigir o pagamento da dívida. Ao teu compatriota é que deves perdoar o que lhe tiveres emprestado. 
Deuteronomy15:4 Desta maneira, não deve haver pobres no meio de vós, pois o Senhor, teu Deus, abençoou-te na terra que te deu, para tomares posse dela como propriedade tua." 
Deuteronomy15:5 Mas isto só acontecerá se obedeceres às ordens do Senhor, teu Deus, pondo em prática todos os mandamentos que eu hoje te dou." 
Deuteronomy15:6 O Senhor, teu Deus, há de abençoar-te, como te prometeu. Terás muito que emprestar a muitos povos, e não precisarás de pedir emprestado. Dominarás muitos povos, mas ninguém te dominará a ti." 
Deuteronomy15:7 E se houver algum pobre entre os teus compatriotas, nalguma das tuas cidades, na terra que o Senhor, teu Deus, te vai dar, não endureças o teu coração, nem lhe feches a tua mão." 
Deuteronomy15:8 Mas empresta-lhe com generosidade tudo aquilo de que ele tiver necessidade. 
Deuteronomy15:9 Não te ponhas a pensar maldosamente que já está próximo o ano do perdão das dívidas, para tratares com maus modos o teu compatriota pobre e não lhe dares nada. Pois ele iria queixar-se de ti ao Senhor e a tua atitude seria considerada um pecado." 
Deuteronomy15:10 Dá-lhe com largueza e sem receio, pois pela tua generosidade o Senhor, teu Deus, há de abençoar-te em todos os teus trabalhos e empreendimentos." 
Deuteronomy15:11 Pobres nunca faltarão nesta terra. Por isso, te ordeno que sejas generoso para com os teus compatriotas necessitados e para com os pobres que vivem na tua terra.»" 
Deuteronomy15:12 «Se algum israelita, homem ou mulher, se tornar teu escravo, só o podes ter ao teu serviço durante seis anos. No sétimo ano, deves dar-lhe a liberdade." 
Deuteronomy15:13 E quando o puseres em liberdade, não o deves mandar embora de mãos vazias." 
Deuteronomy15:14 Dá-lhe com abundância do teu gado, do teu cereal e do teu vinho, de tudo aquilo que o Senhor te concedeu." 
Deuteronomy15:15 Lembra-te que também tu foste escravo no Egito e que o Senhor, teu Deus, te libertou. Por isso, é que te dou hoje estas ordens." 
Deuteronomy15:16 Mas se ele se sentir bem em tua casa e te disser: “Não me quero ir embora de tua casa, porque gosto de ti e da tua família”," 
Deuteronomy15:17 então tomas o punção e furas-lhe a orelha e ele será teu escravo para sempre. A mesma coisa farás com a tua escrava. 
Deuteronomy15:18 Não te deves sentir prejudicado por lhe dares a liberdade pois, ao trabalhar para ti durante seis anos, trabalhou o dobro de qualquer assalariado e, além disso, o Senhor, teu Deus, há de te abençoar em tudo o que fizeres.»" 
Deuteronomy15:19 «As primeiras crias das tuas vacas e das tuas ovelhas serão oferecidas ao Senhor, teu Deus. Se for bezerro, não te deves servir dele para trabalhar e, se for cordeiro, não o podes tosquiar." 
Deuteronomy15:20 Deves comê-los diante do Senhor, todos os anos, tu e a tua família, no lugar que o Senhor escolher." 
Deuteronomy15:21 Mas se ele tiver qualquer defeito, por exemplo, se for coxo ou cego, não o podes oferecer em sacrifício ao Senhor, teu Deus." 
Deuteronomy15:22 Nesse caso deves comê-lo na terra onde viveres. Todos podem comer dele, quer estejam ritualmente puros quer estejam impuros. É como se fosse uma gazela ou um veado." 
Deuteronomy15:23 Só não deves comer o seu sangue; deves derramá-lo na terra como água.» 
Deuteronomy16:1 «No mês de Abib não deixes de celebrar a festa da Páscoa em honra do Senhor, teu Deus, pois foi numa noite desse mês que o Senhor, teu Deus, te tirou do Egito." 
Deuteronomy16:2 Como sacrifício de Páscoa, deves oferecer, em honra do Senhor, cordeiros ou bois no lugar que o Senhor escolher, para lá fazer o seu santuário." 
Deuteronomy16:3 Durante sete dias, não deves comer, com a carne desses animais, pão fermentado. Só podes comer pão sem fermento, que é o pão da aflição, pois foi à pressa que tu saíste do Egito. Dessa maneira, recordarás, enquanto viveres, o dia em que saíste do Egito." 
Deuteronomy16:4 Durante aqueles sete dias, o fermento deve desaparecer de todo o país. E da carne que oferecerás em sacrifício, na tarde do primeiro dia, não deve ficar nada para a manhã seguinte." 
Deuteronomy16:5 Não te é permitido celebrar o sacrifício de Páscoa em qualquer das cidades, que o Senhor, teu Deus, te vai entregar," 
Deuteronomy16:6 mas somente no lugar que o Senhor escolher para lá fazer o seu santuário. Ali é que deves oferecer o sacrifício de Páscoa, à tarde, perto do pôr do sol, hora em que saíste do Egito." 
Deuteronomy16:7 A carne oferecida deve ser cozida e comida no lugar que o Senhor, teu Deus, tiver escolhido. No dia seguinte de manhã, já podes pôr-te a caminho para regressar a tua casa." 
Deuteronomy16:8 Durante seis dias comerás pão sem fermento; no sétimo dia haverá uma reunião de festa em honra do Senhor, teu Deus, e, nesse dia, não deves trabalhar.»" 
Deuteronomy16:9 «A partir do dia em que começares a fazer a colheita do trigo, conta sete semanas" 
Deuteronomy16:10 e então celebrarás a festa do Pentecostes em honra do Senhor, teu Deus. Apresentarás ofertas, conforme a produção que o Senhor, teu Deus, te tiver concedido." 
Deuteronomy16:11 E celebrarás com alegria a festa diante do Senhor, teu Deus, no lugar que ele tiver escolhido para lá fazer o seu santuário, juntamente com os teus filhos e filhas e toda a tua família, com os teus escravos e escravas e com os levitas que viverem junto de ti, os estrangeiros, os órfãos e as viúvas que vivem na tua terra." 
Deuteronomy16:12 Lembra-te que foste escravo no Egito. Por isso, deves pôr em prática todas estas leis.»" 
Deuteronomy16:13 «Quando tiveres terminado as colheitas de cereais e as vindimas celebrarás a festa das Tendas," 
Deuteronomy16:14 e festejarás com alegria as tuas ofertas juntamente com os teus filhos e filhas e os teus escravos e escravas, os levitas, os estrangeiros, os órfãos e as viúvas que vivem ao teu lado." 
Deuteronomy16:15 Durante sete dias celebrarás uma festa em honra do Senhor, teu Deus, no lugar que ele tiver escolhido. Festeja-a com toda a alegria, porque o Senhor, teu Deus, te abençoa em todas as tuas colheitas e em todos os teus trabalhos." 
Deuteronomy16:16 Três vezes por ano, todos os teus homens devem apresentar-se diante do Senhor, teu Deus, no lugar que ele tiver escolhido: na festa da Páscoa, na festa do Pentecostes e na festa das Tendas. Não devem ir de mãos vazias," 
Deuteronomy16:17 mas cada um deve levar ao Senhor o que puder, conforme aquilo que o mesmo Senhor lhe tiver concedido.»" 
Deuteronomy16:18 «Deves nomear juízes e magistrados para todas as cidades, que o Senhor, teu Deus, vai entregar a cada uma das tuas tribos. Eles deverão administrar a justiça ao povo com imparcialidade." 
Deuteronomy16:19 Não deixem que a justiça se corrompa, que se faça distinção entre as pessoas ou seja comprada com presentes. Pois os subornos tornam cegos os olhos dos sábios e corrompem a sentença do juiz mais honesto." 
Deuteronomy16:20 Procura a justiça e só a justiça, para que possas ter longa vida e tomar posse da terra que o Senhor, teu Deus, te vai dar." 
Deuteronomy16:21 Não deves plantar árvores para te servirem de poste sagrado ao lado do altar que vais construir em honra do Senhor, teu Deus." 
Deuteronomy16:22 Nem levantes monumentos religiosos de pedra, porque isso desagrada profundamente ao Senhor, teu Deus.»" 
Deuteronomy17:1 «Não deves oferecer em sacrifício ao Senhor, teu Deus, um touro ou qualquer animal que tenha defeito, porque isso seria abominável para o Senhor, teu Deus." 
Deuteronomy17:2 Se, numa das cidades que o Senhor te vai dar, acontecer que um homem ou uma mulher transgredir a aliança do Senhor, fazendo aquilo que lhe desagrada," 
Deuteronomy17:3 indo adorar outros deuses e inclinar-se diante deles ou diante do Sol ou da Lua ou de qualquer dos astros, coisas que eu proibi;" 
Deuteronomy17:4 se alguém te vier informar ou se ouvires falar disso, procura investigar bem a questão. Se verificares que realmente foi verdade que alguém no teu país cometeu uma coisa tão abominável" 
Deuteronomy17:5 leva essa pessoa, seja homem ou mulher, ao tribunal da tua cidade e que seja condenada a morrer apedrejada." 
Deuteronomy17:6 Mas só deve haver condenação à morte com base nas declarações de duas ou três testemunhas e não duma só. 
Deuteronomy17:7 Os primeiros a atirarem pedras contra o condenado serão as testemunhas e a seguir o povo todo. E assim acabas com aquele escândalo do meio do teu povo.» 
Deuteronomy17:8 «Se aparecer para julgamento, na tua cidade, um caso de morte ou uma queixa por maus tratos corporais ou outra questão que não sejas capaz de resolver, deves dirigir-te ao lugar que o Senhor, teu Deus, tiver escolhido." 
Deuteronomy17:9 Vai ter com os sacerdotes levitas e o juiz que estiver nessa altura. Consulta-os sobre o assunto e eles te indicarão a solução a dar. 
Deuteronomy17:10 Deves seguir exatamente as instruções que eles te derem, pois estão no lugar que o Senhor escolheu. Põe em prática tudo o que te disserem." 
Deuteronomy17:11 Segue as orientações que te derem e segue a sentença que pronunciarem. Não te desvies nem para um lado, nem para o outro." 
Deuteronomy17:12 E quem for orgulhoso e não obedecer ao sacerdote que estiver ao serviço do Senhor, teu Deus, ou ao juiz, esse que assim desobedecer será condenado à morte. Desse modo, acabas com aquele escândalo do meio do povo de Israel." 
Deuteronomy17:13 Todo o povo ficará cheio de medo, ao ouvir contar o sucedido, e ninguém mais terá atitudes de rebeldia.»" 
Deuteronomy17:14 «Quando chegares à terra que o Senhor, teu Deus, te vai dar, quando tomares posse dela e nela te instalares vais querer ter um rei, tal como os outros povos que estiverem à tua volta." 
Deuteronomy17:15 Mas deves estabelecer como teu rei um dos teus compatriotas que o Senhor, teu Deus, escolher. De maneira nenhuma deves pôr como teu rei um estrangeiro, que o Senhor não escolheu." 
Deuteronomy17:16 De qualquer modo, o rei não deve preocupar-se em ter muitos cavalos, nem mandar gente ao Egito para conseguirem mais cavalos, porque o Senhor disse que nunca mais caminhassem em direção ao Egito." 
Deuteronomy17:17 Também não deve ter muitas mulheres, para não correr o risco de se desencaminhar; nem deve acumular muita prata e muito ouro." 
Deuteronomy17:18 E, quando ele estiver instalado no seu trono real, deve mandar fazer uma cópia desta lei, feita sobre o original que está ao cuidado dos sacerdotes levitas." 
Deuteronomy17:19 Deve tê-la sempre consigo, para a ler durante toda a sua vida, para aprender a respeitar o Senhor, seu Deus, para cumprir tudo o que está nesta lei e pôr em prática todos estes preceitos." 
Deuteronomy17:20 Não deve sentir-se mais importante que os seus compatriotas, nem desviar-se desses mandamentos para um lado ou para o outro. Desta maneira, tanto ele como os seus sucessores terão longo reinado, à frente do povo de Israel.»" 
Deuteronomy18:1 «Todos os membros da tribo de Levi, quer sejam sacerdotes quer sejam simples levitas, não terão parte na distribuição da terra com o resto do povo de Israel. Devem alimentar-se das ofertas feitas ao Senhor e do que lhe pertence." 
Deuteronomy18:2 Eles não têm herança como têm os seus compatriotas. O Senhor é a sua herança, como lhe prometeu." 
Deuteronomy18:3 Os sacerdotes têm direito a receber de todos os israelitas que forem oferecer um sacrifício, seja de bois seja de qualquer outro animal, a espádua, as mandíbulas e o estômago." 
Deuteronomy18:4 Devem dar-lhes igualmente das primícias do trigo, do vinho, do azeite e da lã das primeiras ovelhas que forem tosquiadas." 
Deuteronomy18:5 A tribo de Levi, com todos os seus descendentes, foi escolhida dentre todas as tribos, para se dedicar ao serviço do Senhor, para sempre." 
Deuteronomy18:6 Se um levita, que vive em qualquer das cidades de Israel, desejar ir para o lugar que o Senhor escolher," 
Deuteronomy18:7 poderá lá servir o Senhor, seu Deus, tal como os outros levitas seus companheiros que servem diante do Senhor." 
Deuteronomy18:8 E receberá uma porção de alimentos igual à dos outros, sem contar aquilo que ele conseguir obter pela venda dos seus bens de família!»" 
Deuteronomy18:9 «Quando chegares à terra que o Senhor, teu Deus, te vai dar, não te ponhas a fazer as coisas abomináveis que aqueles povos fazem." 
Deuteronomy18:10 Que ninguém ofereça o seu filho ou filha em sacrifício aos deuses, queimando-os no fogo;" 
Deuteronomy18:11 que ninguém pratique encantamentos, ou a adivinhação, ou a magia ou a superstição; que ninguém pratique feitiçarias, ou consulte os espíritos, ou procure visões ou consulte os mortos." 
Deuteronomy18:12 Todos os que praticam essas coisas tornam-se abomináveis para o Senhor. E é por causa de tais abominações que o Senhor, vosso Deus, os expulsa da vossa frente." 
Deuteronomy18:13 Deves ser honesto para com o Senhor, teu Deus." 
Deuteronomy18:14 Esses povos que vão ser desalojados da vossa frente dão ouvidos aos adivinhos e encantadores, mas a vocês o Senhor, vosso Deus, não permite semelhante coisa.»" 
Deuteronomy18:15 «O Senhor, vosso Deus, há de dar-vos sempre um profeta como eu, escolhido entre os vossos compatriotas. É a ele que devem escutar." 
Deuteronomy18:16 Na verdade, foi isto mesmo que pediram ao Senhor, vosso Deus, no monte Horeb, no dia da reunião solene, quando disseram: “Não posso voltar a ouvir falar o Senhor, meu Deus, nem posso continuar a ver este enorme fogo, senão morro!”" 
Deuteronomy18:17 E o Senhor, meu Deus, declarou: “Estou de acordo com aquilo que eles dizem." 
Deuteronomy18:18 Hei de fazer surgir, no meio deles e dentre os seus compatriotas, um profeta semelhante a ti. Hei de dar-lhe a conhecer a minha palavra e ele há de dar-vos a conhecer tudo o que eu lhe mandar." 
Deuteronomy18:19 E se alguém não escutar as minhas palavras, que esse profeta transmitirá em meu nome, eu mesmo lhe hei de pedir contas disso." 
Deuteronomy18:20 Mas se um profeta tiver a ousadia de se pôr a falar em meu nome, dizendo coisas que eu não mandei, ou se falar em nome de outros deuses, será condenado à morte.”" 
Deuteronomy18:21 Podes perguntar a ti mesmo: “Como é que havemos de distinguir as palavras que não vêm da parte do Senhor?” 
Deuteronomy18:22 Se um profeta pretender falar em nome do Senhor, mas aquilo que ele diz não se chega a cumprir, trata-se evidentemente duma palavra que não vem da parte do Senhor, mas é apenas da responsabilidade desse profeta. Por isso, não tenhas medo dele.»" 
Deuteronomy19:1 «O Senhor, teu Deus, vai eliminar os povos que estão na terra que te vai dar. Irás tomar posse dessa terra e ocuparás as suas casas e cidades." 
Deuteronomy19:2 Separarás três cidades na terra que o Senhor, teu Deus, te dará por herança." 
Deuteronomy19:3 Dividirás em três partes a terra que o Senhor, teu Deus, te fez herdar e prepararás o caminho, de modo que quem cometer homicídio possa refugiar-se ali." 
Deuteronomy19:4 Este é o critério que dá direito a um homicida a procurar refúgio nelas e a salvar assim a sua vida. É o caso de alguém que, sem querer, causou a morte a outra pessoa, mas sem antes lhe querer mal nenhum." 
Deuteronomy19:5 Por exemplo, um homem foi à floresta com um companheiro cortar árvores. Agarra no machado para cortar as árvores, mas o machado desencaba-se e o ferro vai ferir o companheiro, que cai morto. Esse homem pode fugir para uma das cidades de refúgio e salva a vida." 
Deuteronomy19:6 Se não se refugiar, pode vir um parente do morto para o vingar e corre atrás do que o matou. Com a raiva que leva é capaz de o apanhar, porque a cidade de refúgio fica muito longe, e mata-o. Ora a verdade é que aquele homem não merecia a morte, porque nem sequer queria mal nenhum à pessoa que morreu." 
Deuteronomy19:7 Por isso, te ordenei que escolhesses três cidades de refúgio." 
Deuteronomy19:8 E, se algum dia o Senhor, teu Deus, estender o teu território, tal como prometeu aos teus antepassados, e te vier a entregar tudo o que prometeu dar-lhes," 
Deuteronomy19:9 então deves acrescentar mais outras três cidades de refúgio às três já existentes. O Senhor cumprirá essa promessa, se puseres em prática todos estes mandamentos e cumprires o que hoje te ordeno." 
Deuteronomy19:10 Desta forma, na terra, que o Senhor, teu Deus, te vai dar em propriedade, ninguém virá a ser morto, quando estiver inocente; se tal viesse a acontecer tu serias responsável por isso." 
Deuteronomy19:11 Mas se alguém que quer mal a outra pessoa, lhe sai ao caminho e cai sobre ela e a mata, fugindo depois para uma dessas cidades de refúgio," 
Deuteronomy19:12 os anciãos da sua cidade devem mandá-lo buscar e pô-lo à disposição do parente que quer vingar o morto e será condenado à morte. 
Deuteronomy19:13 Não tenhas pena dele. Assim acabarás com a morte de pessoas inocentes em Israel e tudo te correrá bem. 
Deuteronomy19:14 Quando estiveres de posse da terra, que o Senhor, teu Deus, te vai dar, não deves alterar os limites das propriedades do teu vizinho. Deves deixá-los como foram marcados pelos teus antepassados.»" 
Deuteronomy19:15 «Uma só testemunha não basta para acusar uma pessoa de ter cometido uma maldade, um crime ou um pecado qualquer. A acusação só é válida quando for feita por duas ou três testemunhas." 
Deuteronomy19:16 Se aparecer alguém com falso testemunho contra uma pessoa, acusando-a de um crime," 
Deuteronomy19:17 então as duas pessoas, acusador e acusado, irão apresentar-se ao Senhor, diante dos sacerdotes e dos juízes que estiverem em função naquela altura." 
Deuteronomy19:18 Os juízes procurarão averiguar bem a questão. Se verificarem que se trata de um falso testemunho," 
Deuteronomy19:19 farão recair sobre o acusador o castigo que ele pretendia para o outro. E assim acabas com este mal do meio do teu povo. 
Deuteronomy19:20 As outras pessoas, ao terem conhecimento do que se passou, terão tanto medo que nunca cometerão tal ação." 
Deuteronomy19:21 Não tenhas pena do culpado. Deve-se exigir vida por vida, olho por olho, dente por dente, mão por mão, pé por pé.»" 
Deuteronomy20:1 «Quando tiveres que entrar em guerra contra os teus inimigos e vires uma quantidade de carros e cavalos muito superior à tua, não tenhas medo deles. O Senhor, teu Deus, está contigo; ele é que te fez sair do Egito." 
Deuteronomy20:2 Quando estiver mesmo a começar a batalha, o sacerdote deve aproximar-se para falar ao povo." 
Deuteronomy20:3 Então diz-lhes: “Escuta Israel, hoje vais entrar em guerra contra os vossos inimigos. Não se acobardem, nem tenham medo; não tremam, nem se perturbem diante deles." 
Deuteronomy20:4 O Senhor, vosso Deus, vai ao vosso lado e vai combater contra os vossos inimigos, para vos dar a vitória.”" 
Deuteronomy20:5 Por sua vez, os oficiais falarão também ao povo deste modo: “Se alguém construiu uma casa nova e não a inaugurou volte para sua casa, pois pode morrer na batalha e outro é que a iria inaugurar." 
Deuteronomy20:6 Se alguém plantou uma vinha e ainda não a vindimou, volte para sua casa, pois pode morrer na batalha e outro é que iria vindimá-la." 
Deuteronomy20:7 Se alguém está noivo de uma mulher e ainda não casou com ela, volte para sua casa, que pode morrer na batalha e outro é que casaria com ela.”" 
Deuteronomy20:8 Os oficiais voltarão ainda a falar ao povo nestes termos: “Se alguém está com medo ou não sente coragem volte para sua casa, para não fazer perder a coragem também aos colegas.”" 
Deuteronomy20:9 E, depois de assim falarem ao povo, devem escolher os chefes militares que irão comandar o exército." 
Deuteronomy20:10 Quando te aproximares duma cidade para lhe dares batalha deves primeiro propor-lhe negociações de paz. 
Deuteronomy20:11 Se os seus habitantes aceitam a paz e te abrem as portas, todos os que lá se encontram serão teus escravos, para trabalhos forçados." 
Deuteronomy20:12 Mas se não quiserem a paz contigo e oferecerem resistência, então pões cerco à cidade." 
Deuteronomy20:13 O Senhor, teu Deus, coloca-a à tua disposição e deves passar todos os seus homens a fio de espada." 
Deuteronomy20:14 Mas podes ficar com as mulheres, as crianças e os animais, e recolher todos os despojos que nela tiverem ficado. Podes dispor dos despojos do teu inimigo que o Senhor, teu Deus, te entregou." 
Deuteronomy20:15 É assim que deves fazer com todas as cidades que estiverem longe da tua terra e que não pertencem a estes povos aqui à volta. 
Deuteronomy20:16 Mas não deves deixar nada com vida nas cidades destes povos daqui, que o Senhor te vai dar em propriedade." 
Deuteronomy20:17 Deves condená-los à destruição completa: os hititas, os amorreus, os cananeus, os perizeus, os heveus e os jebuseus, tal como o Senhor, teu Deus, te ordenou." 
Deuteronomy20:18 Isto é um aviso para não aprenderem com eles a praticar aquelas coisas abomináveis que eles fazem em honra dos seus deuses, pois com isso cometeriam um pecado contra o Senhor, vosso Deus." 
Deuteronomy20:19 Quando tiveres de pôr cerco a uma cidade durante muito tempo, para a combater e a conquistar, não destruas todas as suas árvores à machadada. É delas que tens de comer, não as cortes. Será que as árvores são como as pessoas, que podem oferecer resistência ao teu cerco?" 
Deuteronomy20:20 Só as árvores que saibas que não dão fruto é que podes cortar, para com elas cercar a cidade que está em guerra convosco, até conseguir que ela se renda.»" 
Deuteronomy21:1 «Se na terra que o Senhor, teu Deus, te vai dar em propriedade aparecer, abandonado no campo, o cadáver de alguém que foi assassinado, sem que se saiba quem o matou," 
Deuteronomy21:2 os anciãos e juízes devem calcular a distância que vai a cada uma das cidades das redondezas. 
Deuteronomy21:3 Os anciãos da cidade que estiver mais próxima arranjarão uma bezerra que ainda não trabalhou, nem ainda levou o jugo." 
Deuteronomy21:4 Devem levar essa bezerra para uma torrente que tenha sempre água a correr, para um sítio que nunca foi lavrado nem semeado e aí, junto dessa torrente, quebrarão a nuca à bezerra." 
Deuteronomy21:5 Depois devem aproximar-se os sacerdotes, descendentes de Levi, que o Senhor escolheu para estarem ao seu serviço e para cantarem os seus louvores. Eles é que têm a sentença final em qualquer questão ou crime." 
Deuteronomy21:6 Os anciãos da cidade mais próxima do lugar do crime lavarão as mãos na torrente, sobre a bezerra morta," 
Deuteronomy21:7 e dirão, ao mesmo tempo: “Não fomos nós que cometemos este crime, nem fomos testemunhas dele." 
Deuteronomy21:8 Senhor, perdoa ao teu povo de Israel, que tu libertaste. Não nos atribuas as culpas pela morte dum inocente.” E ninguém mais vos pedirá contas daquela morte." 
Deuteronomy21:9 Assim libertarás o teu povo de Israel da responsabilidade pela morte dum inocente e cumprirás o que é justo, aos olhos do Senhor.»" 
Deuteronomy21:10 «Quando fizeres guerra contra os teus inimigos e o Senhor, teu Deus, os puser à tua disposição, se entre os prisioneiros que fizeres" 
Deuteronomy21:11 vires uma mulher bonita, que te agrade e quiseres casar com ela," 
Deuteronomy21:12 podes levá-la para tua casa. Ela rapará a cabeça, cortará as unhas," 
Deuteronomy21:13 trocará os vestidos de prisioneira e ficará em tua casa. Durante um mês pode fazer luto pelo seu pai e pela sua mãe. Depois disso, podes casar com ela. Serás o seu marido e ela será tua mulher." 
Deuteronomy21:14 Se depois ela deixar de te agradar, podes mandá-la embora em liberdade, mas não podes vendê-la, nem tentar ganhar dinheiro com ela, pois foi à força que a levaste para tua casa.»" 
Deuteronomy21:15 «Se um homem tiver duas mulheres, uma de quem ele gosta muito e outra de quem gosta menos e tiver filhos de ambas, ainda que o filho mais velho seja daquela de quem ele gosta menos," 
Deuteronomy21:16 no dia em que repartir a herança pelos filhos, não pode dar os direitos de mais velho ao filho da mulher preferida, com prejuízo do filho da outra, porque este é que é o mais velho." 
Deuteronomy21:17 Tem que respeitar esses direitos apesar de ele ser filho da mulher de quem gosta menos. Tem de lhe dar dois terços da herança, porque aquele filho é o primeiro fruto da sua força e é ele que tem os direitos de filho mais velho.»" 
Deuteronomy21:18 «Se alguém tiver um filho desobediente e rebelde, que não faz caso daquilo que o pai e a mãe lhe dizem e, mesmo quando o castigam continua a não fazer caso," 
Deuteronomy21:19 os pais devem levá-lo à presença dos anciãos daquela cidade 
Deuteronomy21:20 para lhes dizerem: “Este nosso filho é desobediente e rebelde e não faz caso das nossas ordens. Só quer comer e beber.” 
Deuteronomy21:21 Ele será então condenado à morte e apedrejado pelos habitantes daquela cidade. Dessa forma, acabas com aquele escândalo do meio do teu povo. Todo o povo ouvirá contar isso e ficará com medo.»" 
Deuteronomy21:22 «Quando um homem for condenado à morte por algum crime e a sentença for executada por enforcamento," 
Deuteronomy21:23 não deves deixar que o seu corpo fique pendurado na forca. Deves enterrá-lo no mesmo dia, porque um enforcado é uma maldição de Deus e não deves correr o risco de tornar impura a terra que o Senhor, teu Deus, te vai dar em propriedade.»" 
Deuteronomy22:1 «Se encontrares perdido um boi ou outro animal de um teu compatriota não passes de lado sem te importar. O teu dever é fazer com que esses animais voltem para casa do dono. 
Deuteronomy22:2 E se a sua casa for muito longe da tua ou se não conheces o dono, então leva o animal para o teu curral, até que o dono o venha procurar. E nessa altura restituis-lho." 
Deuteronomy22:3 O mesmo deves fazer com o seu burro, com uma peça de roupa ou com qualquer objeto que um teu compatriota tiver perdido. Se os encontrares, não deves passar de lado." 
Deuteronomy22:4 E se vires um burro ou um boi dum teu compatriota caído no chão também não deves passar de lado. Mas deves ajudá-lo a pô-los de pé.» 
Deuteronomy22:5 «Uma mulher não deve vestir roupas de homem, nem um homem deve usar roupas de mulher. Na verdade, o Senhor detesta quem faz dessas coisas." 
Deuteronomy22:6 Se por acaso encontrares um ninho de pássaro no teu caminho, seja numa árvore seja no chão, com passarinhos ou com ovos, e se a mãe estiver lá com os filhotes ou com os ovos, não deves apanhar a mãe juntamente com os filhotes." 
Deuteronomy22:7 Podes apanhar os filhotes mas deves deixar fugir a mãe. Assim terás prosperidade e longa vida. 
Deuteronomy22:8 Se alguém construir uma casa nova deve fazer um muro à volta do terraço, para não ser culpado, nem a sua família, da morte de alguém, que cair dali abaixo." 
Deuteronomy22:9 Não deves semear na tua vinha semente de duas qualidades, pois assim farias com que tudo ficasse consagrado ao Senhor, tanto o que tu semeaste como a produção da vinha." 
Deuteronomy22:10 Não deves lavrar com um boi e um burro juntos. 
Deuteronomy22:11 Não deves usar roupa feita de lã e de linho juntamente. 
Deuteronomy22:12 Deves usar franjas nas quatro pontas do manto com que te cobrires.» 
Deuteronomy22:13 «Pode acontecer que um homem case com uma mulher e, depois de ter vivido com ela, deixe de gostar dela," 
Deuteronomy22:14 ou fale mal dela e a calunie dizendo: “Casei com esta mulher, mas depois de ir viver com ela verifiquei que ela não era virgem.”" 
Deuteronomy22:15 Os pais da jovem devem levar os sinais de virgindade aos anciãos da cidade, reunidos em tribunal." 
Deuteronomy22:16 O pai da jovem dirá então aos anciãos: “Casei a minha filha com este homem, mas ele não gosta dela." 
Deuteronomy22:17 E andou a caluniá-la, dizendo que a minha filha já não era virgem. Porém está aqui o sinal de que ela era virgem.” Apresentam então aos anciãos o lençol" 
Deuteronomy22:18 e eles devem mandar prender aquele homem e castigá-lo. 
Deuteronomy22:19 Deverão ainda aplicar-lhe uma multa de cem moedas de prata, a pagar ao pai da jovem, porque difamou uma jovem do povo de Israel. Ela continuará a ser sua mulher e, durante toda a sua vida nunca mais se poderá separar dela." 
Deuteronomy22:20 Mas se realmente não se encontrarem provas da virgindade da jovem," 
Deuteronomy22:21 então devem levá-la à porta da casa do seu pai e ali será apedrejada e morta pelos homens da sua cidade. É que ela cometeu no meio do povo de Israel a infâmia de se prostituir, desonrando a casa do seu pai. Dessa maneira, acabarás com este escândalo no meio do teu povo." 
Deuteronomy22:22 Se um homem for apanhado em adultério com uma mulher casada devem morrer tanto ele como ela. Assim acabarás com este escândalo em Israel. 
Deuteronomy22:23 Se um homem encontrar numa povoação uma rapariga virgem, que está noiva de outro, e tiver relações com ela," 
Deuteronomy22:24 devem levá-los a ambos a tribunal e condená-los a morrer apedrejados, ela porque não gritou por socorro, estando na povoação, e ele porque violentou uma mulher já comprometida com outro. Assim acabarás com este escândalo no teu povo." 
Deuteronomy22:25 Mas se é fora da povoação que esse homem encontra a dita rapariga e, violentando-a, tiver relações com ela, só ele é que deve morrer." 
Deuteronomy22:26 Não deves castigar a rapariga, porque não cometeu nenhum crime que mereça a morte. O que lhe aconteceu foi como o caso de um homem que se atira a outro e o mata." 
Deuteronomy22:27 Ele encontrou-a fora da povoação e ainda que a rapariga tivesse gritado, não havia ninguém para lhe acudir." 
Deuteronomy22:28 Se um homem encontrar uma rapariga virgem, ainda não comprometida, e a leva a ter relações com ele e forem descobertos," 
Deuteronomy22:29 esse homem tem que dar cinquenta moedas de prata ao pai dela e ela será sua mulher. E não se pode separar dela, durante toda a sua vida, por causa de a ter violentado.»" 
Deuteronomy23:1 «Ninguém pode casar com a esposa do seu pai, porque estaria assim a desonrar o seu próprio pai.»" 
Deuteronomy23:2 «Os que forem castrados ou mutilados sexualmente não poderão tomar parte na assembleia do Senhor. 
Deuteronomy23:3 Também não devem ser admitidos na assembleia do Senhor os filhos bastardos e seus descendentes, ainda que seja depois de dez gerações." 
Deuteronomy23:4 Os descendentes de Amon e de Moab também nunca devem ser admitidos na assembleia do Senhor, nem depois de dez gerações," 
Deuteronomy23:5 porque não saíram ao vosso encontro a oferecer pão e água, quando por lá passaram, depois de terem saído do Egito. Pelo contrário, mandaram chamar Balaão, filho de Beor, de Petor, na Mesopotâmia e contrataram-no para vos amaldiçoar." 
Deuteronomy23:6 O Senhor, vosso Deus, é que não quis aceitar o pedido de Balaão e mudou aquela maldição em bênção. Tal é o amor que o Senhor, vosso Deus, tem por vós." 
Deuteronomy23:7 Durante toda a vida e para sempre nunca lhes dês sossego nem contribuas para o seu bem-estar. 
Deuteronomy23:8 Não rejeites os descendentes de Edom porque são teus parentes. Também não rejeites os egípcios, pois foste emigrante no seu país." 
Deuteronomy23:9 Os descendentes desses povos podem ser admitidos na assembleia do Senhor, a partir da terceira geração.»" 
Deuteronomy23:10 «Quando estiverem em guerra contra os vossos inimigos, evitem qualquer ação má." 
Deuteronomy23:11 Se um qualquer dos teus homens de guerra estiver impuro por uma polução noturna, deve sair para fora do acampamento e não voltar a entrar nele, durante todo o dia." 
Deuteronomy23:12 Ao cair da tarde deve purificar-se com água e ao pôr do sol já pode entrar no acampamento. 
Deuteronomy23:13 Deves reservar um sítio fora do acampamento para lá fazeres as tuas necessidades. 
Deuteronomy23:14 Cada soldado terá no seu equipamento um pau e, quando tiver que ir fora do acampamento, faz um buraco com ele e, depois, tapa os excrementos." 
Deuteronomy23:15 Com efeito, o Senhor, vosso Deus, vai convosco para o acampamento para vos ajudar e entregar nas vossas mãos os inimigos. Por isso, o vosso acampamento deve ser um lugar santo, para que Deus não encontre nele nada de vergonhoso. Se isso acontecesse, ele abandonava-vos.»" 
Deuteronomy23:16 «Se um escravo dum estrangeiro fugir de casa do seu dono e se refugiar em tua casa, não o leves de novo para casa do dono." 
Deuteronomy23:17 Deixa-o viver sossegado no meio do teu povo, na cidade que ele tiver escolhido e não o explores.»" 
Deuteronomy23:18 «Que nenhum israelita, homem ou mulher, pratique cultos que incluam a prostituição." 
Deuteronomy23:19 Não permitas que se paguem promessas no templo do Senhor, teu Deus, com salário recebido por atos de prostituição. Tais práticas são coisa abominável para o Senhor, teu Deus." 
Deuteronomy23:20 Quando emprestares dinheiro, comida ou outra coisa a um teu compatriota, não lhe exijas juros por isso." 
Deuteronomy23:21 Aos estrangeiros podes exigir juros, mas a um teu compatriota, não. Desta maneira, o Senhor, teu Deus, há de abençoar-te em todos os teus trabalhos, na terra, de que vais tomar posse." 
Deuteronomy23:22 Se fizeres uma promessa ao Senhor, teu Deus, não demores em cumpri-la, porque ele há de pedir-te contas disso e serias apanhado em falta." 
Deuteronomy23:23 Se não fizeres promessas já não serás considerado faltoso. 
Deuteronomy23:24 Deves ser fiel a cumprir a palavra que deste e fazer a oferta que prometeste ao Senhor, teu Deus." 
Deuteronomy23:25 Podes entrar na vinha do teu vizinho e comer enquanto tiveres apetite, mas não deves apanhar para levar contigo." 
Deuteronomy23:26 Podes entrar na seara do teu vizinho e apanhar espigas com a mão, mas não deves meter a foice na sua seara.»" 
Deuteronomy24:1 «Se um homem escolhe uma mulher e casa com ela, mas depois deixa de gostar dela, porque encontrou nela qualquer coisa que ele reprova, deve dar-lhe um documento de divórcio e mandá-la embora de sua casa." 
Deuteronomy24:2 E ela, depois de se ter ido embora de casa do primeiro marido, pode casar-se com outro." 
Deuteronomy24:3 Se o segundo marido também deixar de gostar dela e lhe der o divórcio, mandando-a embora de sua casa, ou se este que casou com ela em segundo lugar vier a morrer," 
Deuteronomy24:4 o seu primeiro marido, que a mandou embora, não pode voltar a casar-se com ela. Para ele, ela deve ser considerada impura. O contrário seria uma coisa abominável. Não deves profanar com semelhantes coisas a terra que o Senhor, teu Deus, te vai dar em propriedade.»" 
Deuteronomy24:5 «Se um homem tiver casado há pouco tempo, não deve ser obrigado a ir para o exército ou a prestar qualquer outro serviço. Deve ficar livre durante um ano em sua casa e fazer feliz a mulher com quem casou." 
Deuteronomy24:6 Não retires a ninguém o moinho de mão ou a pedra de fazer farinha, porque lhe tiras a própria vida." 
Deuteronomy24:7 Se for encontrado alguém que tenha raptado um israelita, seu compatriota, para enriquecer à custa dele, vendendo-o como escravo, deves condenar à morte o raptor. Assim acabarás com aquele escândalo no teu povo." 
Deuteronomy24:8 Em caso de lepra, guardem escrupulosamente todas as instruções que vos deram os sacerdotes e levitas e ponham-nas em prática com todo o rigor." 
Deuteronomy24:9 Recordem-se do que o Senhor, vosso Deus, fez com Míriam, quando vinham do Egito." 
Deuteronomy24:10 Se emprestares qualquer coisa a um teu compatriota, não entres em sua casa para lhe arrancar o penhor." 
Deuteronomy24:11 Espera à porta; e o homem a quem fizeste o empréstimo virá cá fora entregar-te o penhor. 
Deuteronomy24:12 E, se se tratar de uma pessoa pobre, não fiques com o seu penhor nem uma noite." 
Deuteronomy24:13 Ao pôr do sol vai-lhe restituir o penhor. Dessa forma, ele terá alguma coisa para se cobrir e para poder dormir e por isso te abençoará. E a tua atitude será do agrado do Senhor, teu Deus." 
Deuteronomy24:14 Não deves explorar o assalariado, pobre e necessitado que existe no teu país ou na tua cidade, seja ele israelita ou emigrante estrangeiro." 
Deuteronomy24:15 Paga-lhe o salário no dia devido; não deixes passar nem uma noite, porque ele é pobre e a sua vida depende disso. Senão, ele queixa-se ao Senhor e tu serás declarado culpado." 
Deuteronomy24:16 Não condenes à morte os pais por culpa dos filhos, nem os filhos por culpa dos pais. Cada um deve ser condenado apenas pelos seus crimes." 
Deuteronomy24:17 Não defraudes os direitos dos estrangeiros nem dos órfãos, nem exijas à viúva, como penhor, roupas de que ela precisa." 
Deuteronomy24:18 Lembra-te de que foste escravo no Egito e que o Senhor, teu Deus, te libertou de lá. Por isso te faço estas recomendações." 
Deuteronomy24:19 Quando andares no teu campo a fazer colheita e te tiveres esquecido de um feixe não voltes atrás para o ir buscar. Deixa-o para o estrangeiro, para o órfão e para a viúva. E assim o Senhor, teu Deus, há de abençoar-te em todos os teus empreendimentos." 
Deuteronomy24:20 Quando apanhares a tua azeitona não voltes atrás para aproveitar a que ficou. Deixa-a para o estrangeiro, para o órfão e para a viúva." 
Deuteronomy24:21 Quando fizeres a vindima da tua vinha não voltes atrás rebuscar o que ficou. Deixa-o para o estrangeiro, para o órfão e para a viúva." 
Deuteronomy24:22 Lembra-te que também foste escravo no Egito. Por isso te faço estas recomendações.» 
Deuteronomy25:1 «Quando duas pessoas tiverem uma questão entre si e a apresentarem ao tribunal, façam o julgamento e deem razão a quem tem razão e as culpas a quem as tiver." 
Deuteronomy25:2 E, se o culpado merecer ser açoitado, o juiz deve-o mandar deitar no chão para ser açoitado na sua presença com o número de açoites que o caso exigir." 
Deuteronomy25:3 Mas nunca lhe devem dar mais de quarenta açoites. Não devem ultrapassar esse número, para que isso não constitua uma humilhação pública demasiado grande para o teu compatriota." 
Deuteronomy25:4 Não ponhas açaimo ao boi que faz a debulha do trigo.» 
Deuteronomy25:5 «Se dois irmãos viverem juntos e um deles morrer sem deixar filhos, a viúva não tem de sair de casa para se casar com um homem fora da família. O seu cunhado deve casar com ela e, ao fazer dela sua esposa, cumprirá as suas obrigações de cunhado." 
Deuteronomy25:6 E o primeiro filho que ela tiver receberá o nome do irmão que morreu, para que o seu nome não se acabe em Israel." 
Deuteronomy25:7 Mas se esse homem não quiser casar com a cunhada, ela deve ir ao tribunal e dizer aos anciãos: o meu cunhado recusa-se a fazer com que o nome do seu irmão continue a existir em Israel, pois não quer cumprir para comigo as obrigações de cunhado." 
Deuteronomy25:8 Então os anciãos da sua cidade devem chamá-lo à sua presença e falar com ele. Se ele continuar na sua e disser: “Não quero casar com ela!”," 
Deuteronomy25:9 nesse caso, a cunhada aproxima-se dele e, na presença dos anciãos, tira-lhe uma sandália do pé, cospe-lhe na cara e responde: “Isto é o que se faz a um homem que se recusa a dar família ao seu irmão.”" 
Deuteronomy25:10 E dali em diante, a família dele será chamada a “família do pé descalço”.»" 
Deuteronomy25:11 «Se dois homens estiverem à bulha um com o outro e chegar a mulher de um deles e, para tirar o marido das mãos daquele que lhe está a bater, meter a mão e agarrar o outro pelas partes genitais," 
Deuteronomy25:12 devem mandar-lhe cortar a mão, sem piedade." 
Deuteronomy25:13 Não deves trazer no saco dois pesos, um maior e outro mais pequeno." 
Deuteronomy25:14 Em tua casa não deves ter duas medidas, uma maior e outra mais pequena." 
Deuteronomy25:15 Deves usar sempre pesos exatos e justos, medidas exatas e justas. Assim terás uma vida longa, na terra que o Senhor, teu Deus, te vai dar." 
Deuteronomy25:16 Pois o Senhor tem horror a quem faz essas coisas, a quem pratica injustiças.»" 
Deuteronomy25:17 «Lembrem-se do que vos fizeram os descendentes de Amalec, quando vinham do Egito e se encontraram com eles." 
Deuteronomy25:18 Saíram-vos ao caminho e, sem temor de Deus, atacaram pela retaguarda os que estavam mais fracos, aproveitando a altura em que vocês estavam cansados e esgotados." 
Deuteronomy25:19 Mas agora o Senhor, vosso Deus, vai fazer com que fiquem livres de todos os inimigos que vos cercam, no país que vos vai dar em propriedade. Façam por isso desaparecer da terra até mesmo a recordação dos amalecitas. Não se esqueçam do que vos digo.»" 
Deuteronomy26:1 «Quando tiveres entrado na terra que o Senhor, teu Deus, te vai dar em propriedade e tiveres tomado posse dela e nela viveres," 
Deuteronomy26:2 deves levar um cesto dos primeiros frutos produzidos nessa terra ao lugar que o Senhor, teu Deus, tiver escolhido para lá fazer o santuário." 
Deuteronomy26:3 Vai ter com o sacerdote que estiver de serviço naquela altura e diz-lhe: “Apresento-me hoje diante do Senhor, teu Deus, porque já entrei na terra que o Senhor prometeu que nos havia de dar, por juramento feito aos nossos antepassados.”" 
Deuteronomy26:4 O sacerdote pega no cesto e coloca-o diante do altar do Senhor, teu Deus." 
Deuteronomy26:5 E então tu farás diante do Senhor a seguinte declaração: “Os meus antepassados eram um pequeno grupo de arameus, que foram para o Egito e lá ficaram a morar, sendo ainda muito poucos. Mas no Egito, tornaram-se um grande povo, forte e numeroso." 
Deuteronomy26:6 Porém os egípcios trataram-nos mal e oprimiram-nos, obrigando-nos a fazer trabalhos muito pesados." 
Deuteronomy26:7 Nós pedimos ajuda ao Senhor, Deus dos nossos antepassados, e ele ouviu o nosso pedido. Viu como estávamos a ser humilhados, escravizados e oprimidos," 
Deuteronomy26:8 e fez-nos sair do Egito, com mão forte e com imenso poder, realizando maravilhas e prodígios tão grandes que metiam medo." 
Deuteronomy26:9 Fez-nos chegar até aqui e deu-nos esta terra, onde corre leite e mel." 
Deuteronomy26:10 Agora, aqui estou para apresentar os primeiros frutos da terra que o Senhor me deu.” Depois colocas o cesto com os frutos diante do Senhor, teu Deus, e inclinas-te em adoração diante dele." 
Deuteronomy26:11 Ali farás uma festa com os bens que o Senhor te concedeu, a ti e à tua família, festa que será para ti e para os levitas e estrangeiros que viverem contigo.»" 
Deuteronomy26:12 «De três em três anos, ao ofereceres as décimas, calculas a décima parte de todos os teus produtos e oferece-la aos levitas, aos estrangeiros, aos órfãos e às viúvas, para que em todas as tuas cidades eles tenham que comer até ficarem satisfeitos." 
Deuteronomy26:13 Dirás então, diante do Senhor, teu Deus: “Já tirei de minha casa tudo o que eu devia oferecer ao Senhor e já o ofereci aos levitas, aos estrangeiros, aos órfãos e às viúvas, conforme as ordens que tu me deste. Não transgredi as tuas ordens nem me esqueci delas." 
Deuteronomy26:14 Não comi do que pertencia à décima quando estava de luto ou ritualmente impuro, nem dela fiz oferta aos mortos. Obedeci às ordens que o Senhor, meu Deus, me deu e cumpri tudo o que ele me mandou." 
Deuteronomy26:15 Volta, agora, para nós os teus olhos, desde a tua morada santa, nos céus, e, conforme o juramento que fizeste aos nossos antepassados, abençoa Israel, teu povo, e a terra que nos deste, terra onde corre leite e mel.”»" 
Deuteronomy26:16 «O Senhor, teu Deus, manda-te, hoje, que cumpras estas leis e preceitos e que os ponhas em prática com todo o teu coração e com toda a tua alma." 
Deuteronomy26:17 Hoje declaraste que o Senhor seria o teu Deus e que seguirias os seus caminhos, cumprindo as suas leis, mandamentos e preceitos e obedecendo às suas ordens." 
Deuteronomy26:18 E o Senhor declarou hoje também que tu, povo de Israel, serias o seu povo particular, cumprindo os seus mandamentos, tal como ele tinha dito." 
Deuteronomy26:19 Ele declara que há de fazer de ti um povo superior a todos os outros povos que ele fez. Terás mais glória, fama e esplendor e serás um povo consagrado ao Senhor, teu Deus, tal como ele próprio declarou.»" 
Deuteronomy27:1 «Moisés e os anciãos de Israel ordenaram ao povo: “Ponham em prática todos os mandamentos que hoje vos dou. 
Deuteronomy27:2 E, quando atravessarem o rio Jordão, para entrarem na terra que o Senhor, vosso Deus, vos vai dar, ergam umas pedras grandes, pintem-nas de branco" 
Deuteronomy27:3 e escrevam nelas os artigos desta lei. Assim entrarão na terra que o Senhor, vosso Deus, vos vai dar, uma terra onde corre leite e mel e que o Senhor, Deus dos vossos antepassados, vos prometeu." 
Deuteronomy27:4 Depois de atravessarem o rio Jordão, coloquem as ditas pedras, pintadas de branco, sobre o monte Ebal." 
Deuteronomy27:5 Construam no mesmo lugar um altar ao Senhor, vosso Deus, feito de pedras não trabalhadas com instrumentos de ferro." 
Deuteronomy27:6 Esse altar será de pedras inteiras. Sobre ele devem oferecer, em sua honra, holocaustos de animais" 
Deuteronomy27:7 e sacrifícios de comunhão; e comerão deles no mesmo lugar, festejando com alegria a vossa oferta, diante do Senhor, vosso Deus." 
Deuteronomy27:8 Devem escrever os artigos desta lei sobre essas pedras, de maneira que fique bem legível.”" 
Deuteronomy27:9 Moisés e os sacerdotes levitas disseram ainda a todo o povo de Israel: “Atenção! Escuta, povo de Israel! Hoje, tornaste-te o povo do Senhor, teu Deus." 
Deuteronomy27:10 Obedece, portanto, às suas ordens e põe em prática os mandamentos e leis que hoje te comunico.”»" 
Deuteronomy27:11 Naquele mesmo dia Moisés deu ao povo esta ordem: 
Deuteronomy27:12 «Depois de atravessarem o rio Jordão devem apresentar-se no monte Garizim, as tribos de Simeão, Levi, Judá, Issacar, José e Benjamim, para pronunciarem bênçãos sobre o povo." 
Deuteronomy27:13 E sobre o monte Ebal ficarão as tribos de Rúben, Gad, Asser, Zabulão, Dan e Neftali, para pronunciarem as maldições." 
Deuteronomy27:14 Os levitas proclamarão com voz forte, para todo o povo de Israel as seguintes maldições:" 
Deuteronomy27:15 “Maldito seja quem fizer um ídolo de material fundido pelos artesãos para o adorar às escondidas, porque o Senhor tem horror a essas imagens.” E todo o povo responderá: “Assim seja!”" 
Deuteronomy27:16 “Maldito seja quem não tiver respeito ao seu pai e à sua mãe!” E todo o povo responderá: “Assim seja!” 
Deuteronomy27:17 “Maldito seja aquele que mudar os marcos entre a sua propriedade e a do vizinho.” E todo o povo responderá: “Assim seja!” 
Deuteronomy27:18 “Maldito seja aquele que desviar um cego do bom caminho!” E todo o povo responderá: “Assim seja!” 
Deuteronomy27:19 “Maldito seja quem defraudar os direitos do estrangeiro, do órfão e da viúva!” E todo o povo responderá: “Assim seja!”" 
Deuteronomy27:20 “Maldito seja aquele que tiver relações sexuais com a mulher do seu pai, pois é faltar ao respeito para com o seu pai!” E todo o povo responderá: “Assim seja!”" 
Deuteronomy27:21 “Maldito seja quem tiver relações sexuais com animais!” E todo o povo responderá: “Assim seja!” 
Deuteronomy27:22 “Maldito seja aquele que tiver relações sexuais com a sua irmã, ainda que seja só irmã por parte do pai ou da mãe!” E todo o povo responderá: “Assim seja!”" 
Deuteronomy27:23 “Maldito seja aquele que tiver relações sexuais com a sua sogra!” E todo o povo responderá: “Assim seja!” 
Deuteronomy27:24 “Maldito seja quem matar uma pessoa às escondidas!” E todo o povo responderá: “Assim seja!” 
Deuteronomy27:25 “Maldito seja quem receber paga para matar um inocente!” E todo o povo responderá: “Assim seja!” 
Deuteronomy27:26 “Maldito seja quem não respeitar os preceitos desta lei e não os puser em prática!” E todo o povo responderá: “Assim seja!”» 
Deuteronomy28:1 «Mas se realmente obedeceres às ordens do Senhor, teu Deus, pondo em prática todos os mandamentos que hoje te comunico, então o Senhor, teu Deus fará de ti um povo superior entre todos os povos do mundo." 
Deuteronomy28:2 Escuta a voz do Senhor, teu Deus, e todas estas bênçãos virão sobre ti em abundância:" 
Deuteronomy28:3 Bendito sejas na cidade e bendito sejas no campo. 
Deuteronomy28:4 Benditos sejam os teus filhos e o produto dos teus campos, as crias dos teus animais, os bezerros das tuas vacas e os cordeiros das tuas ovelhas." 
Deuteronomy28:5 Bendito seja o teu cesto e a tua masseira de farinha. 
Deuteronomy28:6 Bendito sejas quando voltas para casa, bendito sejas quando sais para a rua." 
Deuteronomy28:7 Que o Senhor derrote os inimigos que se levantarem contra ti. Virão contra ti por um caminho e fugirão de ti por sete. 
Deuteronomy28:8 Que o Senhor te mande sempre bênçãos, para os teus celeiros e para tudo o que fizeres. Que ele te abençoe na terra que te vai dar." 
Deuteronomy28:9 Que faça de ti um povo consagrado ao Senhor, como ele mesmo prometeu, na certeza de que cumprirás os mandamentos do Senhor, teu Deus, e seguirás os seus caminhos." 
Deuteronomy28:10 Então todos os povos da terra verão que pertences ao Senhor e terão medo de ti. 
Deuteronomy28:11 E o Senhor mostrará ainda mais a sua bondade para contigo, dando-te filhos, dando crias aos teus animais e boas colheitas, na terra que o Senhor prometeu que te havia de dar, por juramento feito aos teus antepassados." 
Deuteronomy28:12 O Senhor abrirá o seu magnífico tesouro e dos céus virá a chuva para a tua terra, no tempo devido; e abençoará os teus empreendimentos, para poderes emprestar a muitos povos e não teres necessidade de pedir emprestado." 
Deuteronomy28:13 O Senhor fará com que ocupes o primeiro lugar e não o último. Estarás sempre acima e nunca abaixo dos outros, se obedeceres aos mandamentos do Senhor, teu Deus, que eu hoje te comunico, e os puseres sempre em prática," 
Deuteronomy28:14 se não te afastares de nenhum deles nem para a direita nem para a esquerda, nem correres atrás de outros deuses para os adorar.»" 
Deuteronomy28:15 «Mas se não obedeceres às ordens do Senhor, teu Deus, pondo em prática os seus mandamentos e as suas leis, que hoje te comunico, então cairão sobre ti todas estas maldições em abundância." 
Deuteronomy28:16 Serás maldito na cidade e no campo. 
Deuteronomy28:17 Será maldito o teu cesto e a tua masseira de farinha. 
Deuteronomy28:18 Serão malditos os teus filhos, os frutos da tua terra, as crias das tuas vacas e das tuas ovelhas." 
Deuteronomy28:19 Serás maldito ao entrares em casa e ao saíres para a rua. 
Deuteronomy28:20 Em tudo o que fizeres, o Senhor só te mandará infelicidade, desgraça e angústia e, em pouco tempo, serás destruído e desaparecerás, porque o abandonaste com o teu mau comportamento." 
Deuteronomy28:21 O Senhor mandará a peste que há de acabar contigo na terra da qual vais tomar posse. 
Deuteronomy28:22 O Senhor há de mandar-te doenças desconhecidas, febres, inflamações, epidemias, guerras, carestias e pragas, que te perseguirão até desapareceres." 
Deuteronomy28:23 Por cima de ti, o céu será duro como o cobre e por baixo de ti a terra será como o ferro." 
Deuteronomy28:24 Em vez de chuva para os teus campos, o Senhor fará cair do céu pó e cinza, até que estejas destruído." 
Deuteronomy28:25 Fará com que sejas derrotado pelos teus inimigos. Sairás contra eles por um só caminho e fugirás por sete. Todas as nações do mundo ficarão horrorizadas ao verem 
Deuteronomy28:26 como o teu cadáver é comido pelas aves de rapina e pelos animais selvagens, sem que ninguém os espante." 
Deuteronomy28:27 O Senhor há de fazer-te sofrer tumores, como os do Egito, úlceras, sarna e tinha, e não conseguirás curar-te." 
Deuteronomy28:28 Há de mandar-te loucura, cegueira e demência;" 
Deuteronomy28:29 andarás às apalpadelas e às escuras em pleno dia, como um cego, sem conseguires encontrar o caminho e serás oprimido e explorado durante toda a vida, sem que ninguém te vá libertar." 
Deuteronomy28:30 Pedes uma mulher em casamento, mas outro é que desfrutará dela; constróis uma casa, mas não consegues ir habitar nela; plantas uma vinha, mas não a vindimarás." 
Deuteronomy28:31 Abaterão o teu boi diante de ti, mas tu não comes dele. O teu burro foi roubado e não volta mais para tua casa. Todo o teu rebanho caiu nas mãos dos teus inimigos e não há quem te ajude a recuperá-lo." 
Deuteronomy28:32 Os teus filhos e filhas serão entregues a outros povos. Tu hás de ver tudo isto, um dia e mais outro até que os teus olhos se cansem, mas não lhes conseguirás dar ajuda." 
Deuteronomy28:33 O produto dos teus campos e todos os teus rendimentos serão devorados por um povo que não conheces e serás continuamente oprimido e maltratado. 
Deuteronomy28:34 Ao veres todas estas coisas enlouquecerás. 
Deuteronomy28:35 O Senhor fará com que sofras de tumores nos joelhos e nas coxas, e dos pés à cabeça, sem conseguires alcançar a cura." 
Deuteronomy28:36 O Senhor fará com que te levem a ti e ao rei que elegeres para te governar para uma nação estrangeira, que nem tu nem os teus antepassados conheceram. Lá irás adorar outros deuses, de madeira e de pedra." 
Deuteronomy28:37 Serás motivo de espanto, de conversa e de escárnio entre os povos para onde o Senhor te vai levar." 
Deuteronomy28:38 Semearás muito nos teus campos, mas colherás pouco. A maior parte será comida pelos gafanhotos." 
Deuteronomy28:39 Plantarás vinhas e tratarás delas, mas não beberás vinho nem o armazenarás, porque será devorado pelo bicho." 
Deuteronomy28:40 Terás oliveiras por toda a parte, mas não conseguirás obter azeite, porque as azeitonas caem todas." 
Deuteronomy28:41 Criarás filhos e filhas, mas ficarás sem eles, porque serão levados para o exílio." 
Deuteronomy28:42 Todas as árvores e produtos dos teus campos serão comidos pelos insetos. 
Deuteronomy28:43 Os estrangeiros que vivem contigo tornar-se-ão cada vez mais fortes e poderosos e tu serás cada vez mais fraco. 
Deuteronomy28:44 Eles terão riqueza para te emprestar e tu não terás nada para lhes emprestar. Eles serão o primeiro e tu o último. 
Deuteronomy28:45 Todas estas maldições hão de cair sobre ti. Hão de perseguir-te e alcançar-te até te destruírem, por não teres obedecido ao Senhor, teu Deus, cumprindo os seus mandamentos e as leis, que te deu." 
Deuteronomy28:46 Estas coisas serão para ti e para todos os teus descendentes um sinal e um sério aviso," 
Deuteronomy28:47 por não teres servido o Senhor, teu Deus, com alegria e entusiasmo, quando tinhas tudo em abundância." 
Deuteronomy28:48 Terás que servir os teus inimigos, que o Senhor mandará contra ti e terás de passar fome, sede, falta de roupa e de tudo o que é indispensável. O Senhor há de sujeitar-te à mais dura escravidão, até ficares desfeito." 
Deuteronomy28:49 Do país mais distante do mundo, o Senhor mandará vir contra ti um povo, do qual tu nem percebes a língua, que cairá sobre ti, rápido como uma águia." 
Deuteronomy28:50 É um povo cruel que não respeita os velhos nem tem piedade dos novos. 
Deuteronomy28:51 Devorará o produto dos teus animais e dos teus campos, deixando-te morrer à míngua. Não te deixará nem trigo, nem vinho, nem azeite, nem bezerros nem cordeiros até morreres de fome." 
Deuteronomy28:52 Cercará todas as tuas cidades, até caírem os muros altos e fortificados, nos quais punhas toda a confiança. Irá cercar todas as cidades da terra que o Senhor, teu Deus, te deu." 
Deuteronomy28:53 Terás de comer os teus próprios filhos e filhas, que o Senhor, teu Deus, te deu, tão grande será a angústia e o aperto em que ficarás com o cerco dos teus inimigos." 
Deuteronomy28:54 Mesmo os mais sensíveis e delicados hão de olhar com desconfiança para o seu irmão, para a esposa que ele ama, e para os filhos que ainda não matou." 
Deuteronomy28:55 Tem medo de ser obrigado a repartir com eles a carne de um filho que vai comer, ao ver-se sem mais nada, apertado pelo cerco a que os inimigos sujeitarão as tuas cidades." 
Deuteronomy28:56 A mulher mais sensível e delicada, que nem conseguia poisar o seu pé descalço no chão, de tão delicada e sensível que era, olhará com desconfiança para o esposo que ela ama e para os seus filhos e filhas." 
Deuteronomy28:57 Tem medo de repartir com eles o filho que vai dar à luz e a placenta que sairá das suas entranhas, que ela espera comer sozinha, às escondidas, ao ver-se sem nada, por causa do apertado cerco a que os inimigos sujeitarão as tuas cidades." 
Deuteronomy28:58 Se não cumprires todos os mandamentos desta lei, escritos neste livro, respeitando o Senhor, teu Deus, que é poderoso e terrível," 
Deuteronomy28:59 ele fará cair sobre ti e sobre os teus descendentes as desgraças mais impressionantes, males enormes e horríveis, doenças malignas e terríveis." 
Deuteronomy28:60 Fará com que recaiam sobre ti todas as pragas do Egito, que te deixaram tão impressionado, para nunca mais te deixarem." 
Deuteronomy28:61 Muitas outras desgraças e doenças, que não estão aqui mencionadas, enviará o Senhor contra ti, até que sejas destruído." 
Deuteronomy28:62 E tu, que eras um povo tão numeroso como as estrelas do céu, ficarás reduzido a um pequeno número de pessoas, tudo por não teres obedecido à voz do Senhor, teu Deus." 
Deuteronomy28:63 E assim como o Senhor sentia satisfação em te fazer bem e em te tornar mais numeroso, assim também sentirá satisfação em te deixar morrer e destruir, até seres arrancado da terra de que vais tomar posse." 
Deuteronomy28:64 O Senhor há de espalhar-te por todos os países, dum extremo ao outro da terra, onde irás adorar outros deuses, de madeira e de pedra, deuses que nem tu nem os teus antepassados reconheciam." 
Deuteronomy28:65 Mas enquanto viveres com esses povos, não terás sossego nem os teus pés terão descanso. O Senhor fará com que o teu coração esteja sempre ansioso, os teus olhos cansados e a tua alma cheia de tristeza." 
Deuteronomy28:66 Sentirás a vida sempre presa por um fio, vivendo na angústia dia e noite, sem querer acreditar que ainda estás vivo." 
Deuteronomy28:67 De manhã dirás: “Quem dera que já fosse noite” e, à noite, exclamarás: “Quem dera que já fosse manhã”, tão grande é o medo que tens e tão terrível o espetáculo que os teus olhos veem." 
Deuteronomy28:68 O Senhor fará com que sejas levado de novo ao Egito, de barco, para lá seres vendido como escravo aos teus inimigos sem que ninguém te vá resgatar. E isto acontecerá, apesar de o Senhor te ter dito um dia que nunca mais deviam voltar a fazer o caminho de regresso para o Egito.»" 
Deuteronomy28:69 São estes os termos da aliança, que o Senhor comunicou a Moisés e que fez com o povo de Israel na região de Moab, depois daquela que já tinha feito com eles no monte Horeb." 
Deuteronomy29:1 Moisés mandou reunir todos os israelitas e disse-lhes: «Foram testemunhas daquilo que o Senhor fez na vossa presença, no Egito, ao faraó, a todos os seus súbditos, ao país inteiro." 
Deuteronomy29:2 Viram as grandes provas, os sinais e prodígios maravilhosos." 
Deuteronomy29:3 Mas até hoje, o Senhor ainda não vos concedeu inteligência para compreenderem, nem olhos para verem, nem ouvidos para ouvirem com toda a clareza o que o Senhor vos disse:" 
Deuteronomy29:4 “Conduzi-vos durante quarenta anos pelo deserto e, durante todo este tempo, nem a vossa roupa envelheceu, nem o vosso calçado se gastou." 
Deuteronomy29:5 Não precisaram de pão para comer nem de vinho ou cerveja para beber. É para que saibam que eu sou o Senhor, vosso Deus.”" 
Deuteronomy29:6 Ao chegarmos a este lugar, saíram ao nosso encontro, para nos fazer guerra, Seon rei de Hesbon e Og rei de Basã, mas derrotámo-los." 
Deuteronomy29:7 Apoderámo-nos da sua terra a entregámo-la em propriedade aos descendentes de Rúben, de Gad e de metade da tribo de Manassés." 
Deuteronomy29:8 Por isso, devem cumprir todos os pormenores desta aliança e pô-los em prática, a fim de terem êxito em tudo o que fizerem." 
Deuteronomy29:9 Vós estais hoje todos na presença do Senhor, vosso Deus: os chefes das vossas tribos, os anciãos, os guardas e todo o povo de Israel," 
Deuteronomy29:10 incluindo crianças, mulheres e estrangeiros que vivem no vosso acampamento e trabalham para vós, desde os que cortam a lenha até aos que vão buscar água." 
Deuteronomy29:11 Estais aqui para aceitar a aliança que o Senhor, vosso Deus, vos propõe hoje com juramento," 
Deuteronomy29:12 para fazer de vós o seu povo e ele ser o vosso Deus, tal como prometeu aos teus antepassados, Abraão, Isaac e Jacob." 
Deuteronomy29:13 E não é só para vós que eu, o Senhor, faço esta aliança e este juramento." 
Deuteronomy29:14 É, de facto, para quem se encontra aqui hoje connosco, presente diante do Senhor, nosso Deus, mas também para quem aqui não está connosco." 
Deuteronomy29:15 Lembrem-se bem de que estivemos no Egito e que tivemos de atravessar o território de tantos povos. 
Deuteronomy29:16 Viram os seus falsos deuses, os ídolos de madeira e de pedra, de prata e de ouro, que eles tinham." 
Deuteronomy29:17 Que ninguém dos que estão hoje aqui, homem ou mulher, família ou tribo, abandone o Senhor, nosso Deus, para ir adorar os deuses desses povos. Que nenhum de vós seja como uma planta que produz frutos amargos e venenosos." 
Deuteronomy29:18 Que ninguém, ao ouvir este juramento, pense com satisfação que tudo lhe há de correr bem, mesmo que faça o que muito bem lhe parecer, porque o castigo será como uma enxurrada que varre tudo o que se encontra pela frente." 
Deuteronomy29:19 O Senhor há de recusar-se a perdoar-lhe. A sua ira e furor hão de acender-se contra essa pessoa e cairão sobre ela as ameaças contidas neste livro, até que o Senhor faça desaparecer do mundo o seu nome de família." 
Deuteronomy29:20 O Senhor há de marcá-lo com a desgraça dentre todas as tribos de Israel, conforme as ameaças contidas neste livro da lei." 
Deuteronomy29:21 As gerações futuras, os vossos descendentes e os estrangeiros, que chegarem de terras distantes, hão de ver as desgraças daquela terra e as pragas que o Senhor fez cair sobre ela." 
Deuteronomy29:22 Essa terra será como enxofre, sal e terra queimada, que não pode ser semeada, nem as plantas lá podem nascer, nem a erva crescer, tal como em Sodoma, Gomorra, Admá e Seboim, que o Senhor arrasou, na sua ira e no seu furor." 
Deuteronomy29:23 Todos os povos perguntarão: “Por que é que o Senhor tratou assim esta terra? Que significa esta ira tão grande?” 
Deuteronomy29:24 E a resposta será: “Foi porque eles abandonaram a aliança do Senhor, Deus dos seus antepassados, a aliança que ele tinha feito com eles, depois de os ter tirado do Egito." 
Deuteronomy29:25 Pois foram prestar culto e inclinar-se diante de deuses estranhos, que eles não reconheciam, algo que o Senhor lhes tinha proibido." 
Deuteronomy29:26 Por isso, é que o Senhor se indignou contra esta terra, fazendo cair sobre ela as maldições escritas neste livro." 
Deuteronomy29:27 Arrancou-os da sua terra, com ira, furor e grande indignação e os atirou para outras terras, onde se encontram ainda hoje.”" 
Deuteronomy29:28 O que está escondido pertence ao Senhor, nosso Deus, mas o que foi revelado é para nós e para os nossos descendentes, a fim de cumprirmos sempre todos os mandamentos desta lei.»" 
Deuteronomy30:1 «Todas estas bênçãos e maldições, que coloquei diante de vós hão de realizar-se. Quando estiverem dispersos pelas nações para onde o Senhor vos vai levar, tanto vocês como os vossos descendentes, hão de refletir" 
Deuteronomy30:2 e voltar-se novamente para o Senhor, vosso Deus, cumprindo com todo o coração e com toda a alma aquilo que hoje vos mando." 
Deuteronomy30:3 Então o Senhor, vosso Deus, acabará com o vosso exílio. Pelo amor que vos tem, voltará a juntar-vos de todos os povos, por onde vos tinha feito andar dispersos." 
Deuteronomy30:4 Ainda que se encontrem dispersos por todo o mundo, o Senhor, vosso Deus, lá vos irá buscar para vos reunir de novo," 
Deuteronomy30:5 a fim de vos conduzir à terra que era dos vossos antepassados e que há de voltar a ser vossa. Nessa altura, terão prosperidade e serão ainda mais numerosos do que antes eram." 
Deuteronomy30:6 O Senhor colocará o sinal da sua aliança no vosso coração e no dos vossos descendentes, para poderem amar o Senhor, vosso Deus, com todo o coração e toda a alma, e assim terem vida longa." 
Deuteronomy30:7 Nessa altura, o Senhor, vosso Deus, fará recair todas estas maldições sobre os vossos inimigos e sobre os adversários que vos perseguem." 
Deuteronomy30:8 E hão de voltar-se para o Senhor, escutando a sua voz e cumprindo todos os mandamentos que hoje vos comunico." 
Deuteronomy30:9 Então o Senhor, teu Deus, dará êxito a tudo o que fizeres e te dará sorte com os teus filhos, com as crias dos teus animais e com a produção dos teus campos, para tua felicidade. Pois o Senhor voltará a estar contente contigo, tal como estava com os teus antepassados," 
Deuteronomy30:10 por terem ouvido a voz do Senhor, por terem cumprido os seus mandamentos e os preceitos escritos neste livro da lei, e por se terem convertido a ele com todo o coração e com toda a alma." 
Deuteronomy30:11 Na verdade, a lei que hoje vos dou não é demasiado difícil nem distante para vós." 
Deuteronomy30:12 Não está escondida nos céus, de modo que tenham que dizer: “Quem pode subir até ao céu por nós para nos trazer e nos dar a conhecer aquela lei, a fim de a pormos em prática?”" 
Deuteronomy30:13 Não se encontra para além do mar e não precisam de dizer: “Quem conseguirá atravessar o mar por nós, para nos trazer e nos dar a conhecer aquela lei, a fim de a pormos em prática?”" 
Deuteronomy30:14 Ela está muito próximo de ti. Está na tua boca e no teu coração, a fim de a poderes pôr em prática." 
Deuteronomy30:15 Repara que hoje coloco diante de ti a felicidade e a vida, a desgraça e a morte." 
Deuteronomy30:16 Se obedeceres às ordens do Senhor, que hoje te comunico, amando o Senhor, teu Deus, seguindo as suas instruções e guardando os seus mandamentos, leis e preceitos, terás vida e tornar-te-ás um povo numeroso e o Senhor, teu Deus, há de dar-te prosperidade, na terra de que vais agora tomar posse." 
Deuteronomy30:17 Mas se não fizeres caso dele e não lhe obedeceres, deixando-te arrastar por outros deuses e inclinando-te diante deles em adoração," 
Deuteronomy30:18 asseguro-te hoje mesmo que todos hão de desaparecer irremediavelmente, sem terem durado muito tempo sobre a terra da qual vão agora tomar posse, depois de atravessarem o Jordão." 
Deuteronomy30:19 O céu e a terra são testemunhas de que coloco diante de vós as bênçãos e as maldições. Se queres ter vida, tu e os teus descendentes, deves escolher a vida," 
Deuteronomy30:20 amando o Senhor, teu Deus, escutando a sua voz e permanecendo-lhe fiel. Ele é a tua vida e é ele quem poderá fazer-te viver por muitos anos nessa terra que prometeu dar aos teus antepassados, Abraão, Isaac e Jacob.»" 
Deuteronomy31:1 Moisés continuava ainda a falar a todo o povo de Israel," 
Deuteronomy31:2 nestes termos: «Eu já estou com a idade de cento e vinte anos e já não me posso mover com facilidade. Além disso, o Senhor disse-me que eu não atravessaria o rio Jordão." 
Deuteronomy31:3 O Senhor, vosso Deus, é que irá convosco e fará desaparecer da vossa frente aqueles povos, para que possam tomar posse da terra, que era deles. Josué será o vosso guia, tal como o Senhor declarou." 
Deuteronomy31:4 O Senhor fará com esses povos o mesmo que fez com Seon e Og, reis dos amorreus, que ele destruiu com os seus países." 
Deuteronomy31:5 O Senhor vai entregá-los ao vosso poder; não deixem de tratá-los conforme as instruções que vos transmiti. 
Deuteronomy31:6 Sejam fortes e corajosos e não tenham medo nem se atemorizem diante deles, porque o Senhor, vosso Deus, vai convosco e não vos deixará nem vos abandonará.»" 
Deuteronomy31:7 Moisés mandou chamar Josué e disse-lhe na presença de todo o povo de Israel: «Sê forte e corajoso, pois tu é que conduzirás este povo para a terra que o Senhor prometeu dar aos vossos antepassados. Tu é que lhes vais entregar essa herança." 
Deuteronomy31:8 O Senhor vai à tua frente, estará contigo e não te deixará nem abandonará. Portanto, não tenhas medo nem receio, nem percas a coragem.»" 
Deuteronomy31:9 Moisés escreveu esta lei e entregou-a aos sacerdotes descendentes de Levi, que transportam a arca da aliança do Senhor, e aos anciãos de Israel," 
Deuteronomy31:10 com a seguinte ordem: «No fim de cada período de sete anos, isto é, no ano em que se devem perdoar as dívidas, durante a festa das Tendas," 
Deuteronomy31:11 ao apresentar-se todo o povo de Israel na presença do Senhor, vosso Deus, no lugar que ele tiver escolhido, devem ler publicamente esta lei diante de todos." 
Deuteronomy31:12 Convoquem o povo, homens, mulheres e crianças, e até os estrangeiros que vivem convosco, para assistirem à leitura e aprenderem a respeitar o Senhor, vosso Deus, pondo em prática todos os mandamentos desta lei." 
Deuteronomy31:13 Ao ouvirem essa proclamação, os teus filhos que ainda não conheciam a lei, aprenderão a respeitar o Senhor, vosso Deus, durante todo o tempo que tiverem possibilidade de viver naquela terra, de que vão agora tomar posse, atravessando o rio Jordão.»" 
Deuteronomy31:14 O Senhor disse então a Moisés: «Já está próximo o dia da tua morte. Manda chamar Josué e apresentem-se os dois na tenda do encontro que tenho ordens para lhe dar.» E Moisés foi apresentar-se com Josué na tenda do encontro. 
Deuteronomy31:15 O Senhor apareceu-lhes então na tenda, sob a forma duma coluna de fumo, que parou à entrada da porta," 
Deuteronomy31:16 e disse a Moisés: «Tu vais morrer, vais juntar-te aos teus antepassados. Este povo vai deixar-se corromper, seguindo deuses estranhos, os deuses daquela terra para onde se dirigem. Vai abandonar-me e renegar a aliança que fiz com ele." 
Deuteronomy31:17 Nessa altura, vou ficar furioso contra eles e também os abandonarei. Deixarei de olhar por eles e assim serão destruídos. Mas ao passarem por tantos males e desgraças, hão de pôr-se a refletir: “Não será porque me falta a ajuda do meu Deus que eu tenho passado por todos estes males?”" 
Deuteronomy31:18 Mas eu hei de me afastar ainda mais deles, por causa do pecado que eles cometeram ao voltarem-se para outros deuses." 
Deuteronomy31:19 Tomem nota deste cântico e ensinem-no a todo o povo de Israel. Façam com que eles o cantem, pois servirá para mim de testemunha de acusação contra eles." 
Deuteronomy31:20 Quando eu os fizer entrar na terra que prometi aos seus antepassados, que é uma terra onde corre leite e mel, eles hão de comer e ficar satisfeitos e hão de engordar. Mas depois hão de voltar para outros deuses, para lhes prestarem culto, desprezando-me a mim e renegando a minha aliança." 
Deuteronomy31:21 Quando lhes acontecerem tantos males e desgraças, então este cântico, que os seus descendentes nunca mais vão esquecer, há de tornar-se como uma testemunha de acusação contra eles. Na verdade, eu conheço bem as suas intenções, mesmo antes de entrarem na terra que lhes prometi.»" 
Deuteronomy31:22 Moisés escreveu, naquele dia, o cântico e ensinou-o ao povo de Israel." 
Deuteronomy31:23 O Senhor disse então a Josué, filho de Nun: «Sê forte e corajoso, porque tu é que vais conduzir o povo de Israel para a terra que eu lhes prometi. Eu estarei contigo.»" 
Deuteronomy31:24 Depois de ter terminado de escrever todos os preceitos desta lei, Moisés" 
Deuteronomy31:25 deu a seguinte ordem aos levitas, encarregados de transportar a arca da aliança do Senhor:" 
Deuteronomy31:26 «Tomem este exemplar do livro da lei e coloquem-no ao lado da arca da aliança do Senhor, vosso Deus, para servir de testemunha contra vós." 
Deuteronomy31:27 Pois sei muito bem que são rebeldes e desobedientes. Se, mesmo durante a minha vida, já se têm revoltado contra o Senhor, quanto mais depois de eu morrer!" 
Deuteronomy31:28 Mandem reunir aqui, junto de mim, os anciãos de cada uma das vossas tribos e os vossos chefes. Quero proclamar diante deles todas estas leis e colocar o céu e a terra como testemunhas contra eles." 
Deuteronomy31:29 Pois sei muito bem que, depois da minha morte, se vão deixar corromper e desviar do caminho que vos tracei. Mas no futuro, hão de sofrer desgraças, por se comportarem mal para com o Senhor e o irritarem com o vosso comportamento.»" 
Deuteronomy31:30 Então Moisés recitou integralmente este cântico, diante de todo o povo de Israel reunido:" 
Deuteronomy32:1 «Escutem, ó céus, que eu vou falar; ouve, ó terra, as minhas palavras." 
Deuteronomy32:2 Que os meus ensinamentos sejam como a chuva e desça como o orvalho a minha palavra, como chuva miúda sobre a erva, como gotas de água sobre as plantas," 
Deuteronomy32:3 que eu vou proclamar a glória do Senhor! Cantem a grandeza do nosso Deus! 
Deuteronomy32:4 Ele é nosso refúgio e o que ele faz está perfeito, os seus caminhos são a própria justiça. É um Deus fiel e justo em tudo, é honesto e reto." 
Deuteronomy32:5 Mas vós, como filhos indignos, e geração pervertida, comportaram-se mal com ele." 
Deuteronomy32:6 É assim que queres retribuir ao Senhor, ó povo louco e insensato? Ele é o teu pai e senhor! Foi ele que te deu o ser e a vida." 
Deuteronomy32:7 Lembra-te dos tempos antigos, pensa em tudo o que já passou. Pede ao teu pai que te informe e aos teus anciãos que te contem." 
Deuteronomy32:8 Quando o Altíssimo distribuiu os povos e separou a Humanidade em grupos, fixou as fronteiras para cada um tendo em conta o número dos israelitas." 
Deuteronomy32:9 Pois o povo de Israel é propriedade do Senhor, os descendentes de Jacob são sua herança pessoal." 
Deuteronomy32:10 Foi encontrá-lo numa região deserta, numa terra árida, cheia de gritos selvagens. Rodeou-o de cuidados e instruiu-o, tratou-o como a menina dos seus olhos." 
Deuteronomy32:11 Como a águia vela pelos seus filhos, que estão no ninho esvoaçando sobre eles e abrindo as asas, para os recolher e transportar," 
Deuteronomy32:12 assim o Senhor o conduziu sozinho, sem ajuda de nenhum outro deus." 
Deuteronomy32:13 Fê-lo conquistar as montanhas e deu-lhe a comer os frutos do campo. Criou-o com mel tirado da rocha e azeite da pedra dura; 
Deuteronomy32:14 alimentou-o com manteiga e leite de vacas e ovelhas, com cordeiros gordos, carneiros de Basã e cabritos, com a melhor farinha de trigo, e com o vinho das suas videiras." 
Deuteronomy32:15 Mas Jessurun engordou e revoltou-se. Estavas gordo, anafado e bem nutrido! Abandonou a Deus, seu criador e desprezou o seu protetor e salvador." 
Deuteronomy32:16 Provocaram os ciúmes do Senhor, seguindo outros deuses, e irritaram-no com coisas abomináveis." 
Deuteronomy32:17 Ofereceram sacrifícios e animais a demónios que não são deuses e que eles anteriormente não aceitavam, a divindades arranjadas ultimamente entre os povos vizinhos mas que os vossos pais nunca adoraram." 
Deuteronomy32:18 Desprezaste a rocha que te deu à luz, esqueceste o Deus que te trouxe ao mundo." 
Deuteronomy32:19 Ao ver isto, o Senhor ficou indignado e irado com os seus filhos e filhas." 
Deuteronomy32:20 Chegou a dizer: “Vou deixar de olhar por eles. Quero ver o que lhes vai acontecer. Realmente são gente rebelde, são filhos em quem se não pode confiar." 
Deuteronomy32:21 Provocaram-me ciúmes com coisas que não são Deus, irritaram-me com ídolos sem vida. Também eu lhes hei de provocar ciúmes, escolhendo um povo que nem sequer é povo, hei de irritá-los, escolhendo uma nação sem inteligência." 
Deuteronomy32:22 A minha ira é um fogo que está a arder e há de queimar até às profundezas da terra. Há de consumir a terra e o que ela produziu e abrasar as montanhas até aos fundamentos. 
Deuteronomy32:23 Lançarei contra eles todos os males e atirarei contra eles as minhas setas. 
Deuteronomy32:24 Ficarão mortos de fome e consumidos por febres e por epidemias mortais. Enviarei contra eles animais ferozes e serpentes venenosas. 
Deuteronomy32:25 Na rua, os seus filhos serão mortos à espada e, em casa, morrerão de angústia, quer se trate de rapazes ou de raparigas, de crianças ou de velhos." 
Deuteronomy32:26 Eu tinha a intenção de os destruir, de apagar da terra a sua lembrança," 
Deuteronomy32:27 mas quis evitar os insultos do inimigo. Pois os seus adversários diriam orgulhosos: Foi a nossa força enorme e não o Senhor que realizou esta façanha.” 
Deuteronomy32:28 São um povo sem entendimento, um povo sem inteligência." 
Deuteronomy32:29 Oxalá eles conseguissem entender isto e percebessem o futuro que os espera. 
Deuteronomy32:30 Como é que um homem sozinho pode perseguir mil inimigos ou como é que dois podem afugentar dez mil? Só se o Senhor, o seu protetor, os entregar, e os puser nas suas mãos." 
Deuteronomy32:31 Pois sua rocha não é como a nossa rocha e os nossos inimigos são testemunhas disso. 
Deuteronomy32:32 São como vinhas de Sodoma, plantadas nos campos de Gomorra. As suas uvas são venenosas e os seus cachos são amargos." 
Deuteronomy32:33 O seu vinho é veneno de víboras, um terrível veneno de serpentes." 
Deuteronomy32:34 É isto que eu conservo bem guardado e selado como um tesouro. 
Deuteronomy32:35 Eu é que hei de tirar vingança e dar a paga, na altura em que os seus pés resvalarem. Está próximo o dia da sua ruína; aproxima-se o fim que lhes está destinado." 
Deuteronomy32:36 O Senhor defenderá o seu povo e terá compaixão dos seus servos. Quando ele vir que as suas forças fraquejam e já não há fracos nem fortes," 
Deuteronomy32:37 exclamará: “Onde estão os seus deuses, o rochedo protetor no qual eles confiavam," 
Deuteronomy32:38 os deuses que comiam a gordura dos animais sacrificados e bebiam o vinho oferecido nos templos? Que eles venham agora defender-vos e vos ofereçam refúgio. 
Deuteronomy32:39 Reparem bem! Eu sou o único Deus e não há outro Deus como eu. Tenho o poder de dar a morte e a vida, causo uma ferida e curo-a e ninguém me consegue escapar." 
Deuteronomy32:40 Levanto a minha mão e juro pela minha própria vida, que é eterna." 
Deuteronomy32:41 Juro que hei de afiar a espada como um relâmpago e hei de impor a minha justiça, para me vingar dos meus inimigos, e pagar àqueles que me odeiam." 
Deuteronomy32:42 A minha espada há de fartar-se de carne e as minhas setas ficarão saciadas de sangue, sangue dos mortos e dos prisioneiros e das cabeças desgrenhadas do inimigo.”" 
Deuteronomy32:43 Ó nações estrangeiras, alegrem-se com o seu povo! Ele há de vingar a morte dos seus servos, e há de tirar vingança dos seus inimigos, mas perdoará à sua terra e ao seu povo.»" 
Deuteronomy32:44 Moisés tinha-se apresentado diante de todo o povo, juntamente com Josué, filho de Nun, para recitar diante de todos este cântico." 
Deuteronomy32:45 Depois de ter acabado de o recitar 
Deuteronomy32:46 disse-lhes: «Prestem bem atenção a todas as palavras que hoje vos dirigi e deem ordens aos vossos filhos para cumprirem todos os mandamentos desta lei. 
Deuteronomy32:47 Não se trata de uma coisa sem interesse para vós, mas, trata-se da vossa própria vida. Desta maneira, terão uma longa vida na terra que vão receber em propriedade, depois de atravessarem o Jordão.»" 
Deuteronomy32:48 Naquele mesmo dia, o Senhor voltou a falar a Moisés e disse-lhe:" 
Deuteronomy32:49 «Vai às montanhas de Abarim e sobe ao monte Nebo, que está na região de Moab, em frente de Jericó, para veres a terra de Canaã, que eu vou dar aos filhos de Israel como propriedade sua." 
Deuteronomy32:50 Sobre essa montanha, aonde vais subir, tu hás de morrer, juntando-te aos teus antepassados, da mesma maneira que morreu Aarão, teu irmão, no monte Hor, tendo ido juntar-se aos seus antepassados." 
Deuteronomy32:51 Isto acontece assim, porque foram ambos infiéis para comigo diante do povo de Israel, aquando dos acontecimentos de Meriba de Cadés, no deserto de Sin, e não me honraram diante dos israelitas." 
Deuteronomy32:52 Por isso, podes ver a terra, que eu vou dar aos israelitas, mas não poderás lá entrar.»" 
Deuteronomy33:1 Pouco antes de morrer, Moisés, servo de Deus, abençoou os israelitas" 
Deuteronomy33:2 da seguinte maneira: «O Senhor vem do monte Sinai, amanhece como o Sol no monte Seir, resplandece para o seu povo no monte Paran, e chega a Meriba de Cadés. À sua direita é o fogo abrasador." 
Deuteronomy33:3 O Senhor ama as tribos de Israel e protege aqueles que lhe pertencem. Por isso, todos se ajoelham diante dele e se levantam à sua ordem." 
Deuteronomy33:4 Moisés deu-nos a lei que é património dos descendentes de Jacob. 
Deuteronomy33:5 E Israel teve um rei, quando se reuniram os chefes de tribo, o conjunto das tribos de Israel." 
Deuteronomy33:6 Que Rúben viva para sempre e que os seus homens sejam incontáveis!» 
Deuteronomy33:7 A respeito de Judá disse: « Senhor, ouve o pedido de Judá faz com que ele volte para o seu povo, dá-lhe força em abundância e livra-o dos seus inimigos!»" 
Deuteronomy33:8 A respeito de Levi disse: « Senhor, os teus dados sagrados estão nas mãos de gente da tua confiança, que tu experimentaste em Massá e puseste à prova junto à nascente de Meriba." 
Deuteronomy33:9 Mostraram mais amor por ti que pelos seus pais, irmãos ou filhos, quando obedeceram à tua ordem e assim respeitaram a tua aliança." 
Deuteronomy33:10 São eles que ensinam os teus preceitos aos descendentes de Jacob, a tua lei ao povo de Israel e te oferecem incenso e holocaustos no teu altar." 
Deuteronomy33:11 Senhor, faz com que eles sejam cada vez mais fortes e olha com benevolência para o que eles fazem. Quebra a resistência dos seus adversários e que os seus inimigos nunca mais se levantem.»" 
Deuteronomy33:12 A respeito de Benjamim disse: «O preferido do Senhor viverá tranquilo, junto do seu Deus. O Altíssimo protege-o continuamente e habita no meio deles.»" 
Deuteronomy33:13 A respeito de José disse: «O Senhor abençoará a sua terra com o orvalho do céu e com a água das profundezas," 
Deuteronomy33:14 com as melhores colheitas do ano e os melhores frutos do mês. 
Deuteronomy33:15 Há de abençoá-lo com as primícias das montanhas e com o melhor das colinas eternas," 
Deuteronomy33:16 com os produtos da terra e de tudo o que ela dá e com a bondade daquele que apareceu no meio do arbusto em fogo. Tudo isto descerá sobre José, que foi escolhido entre os seus irmãos." 
Deuteronomy33:17 É belo como o primeiro filho dum touro e forte como um búfalo; com a sua força atacará todos os povos, até aos confins da terra. Tais são as multidões da tribo de Efraim, os milhares da tribo de Manassés.»" 
Deuteronomy33:18 A respeito de Zabulão disse: «Zabulão, tu serás feliz nas tuas viagens, Issacar, serás feliz nas tuas tendas!" 
Deuteronomy33:19 Eles convidarão outros povos para a montanha para oferecer os sacrifícios estabelecidos, pois exploram a riqueza dos mares e os tesouros escondidos nas praias.»" 
Deuteronomy33:20 A respeito de Gad disse: «Bendito seja Deus, que deu a Gad um grande território! Ele está deitado como uma leoa e destroça braços e cabeças." 
Deuteronomy33:21 Ficou com a melhor parte, pois é a que pertence ao chefe. Ele entrou à frente do povo, cumpriu a vontade do Senhor e os seus compromissos com Israel.»" 
Deuteronomy33:22 A respeito de Dan disse: «Dan é como um leãozinho que salta desde Basã.» 
Deuteronomy33:23 A respeito de Neftali disse: «Neftali receberá do Senhor grandes favores, será cheio das suas bênçãos. Será dono da região do lago e ainda mais para o sul.»" 
Deuteronomy33:24 A respeito de Asser disse: «Asser será abençoado entre todos os filhos e preferido entre todos os seus irmãos. Há de ter tanto azeite que nele poderá mergulhar os pés. 
Deuteronomy33:25 Estará seguro com ferrolhos de bronze e de ferro e quanto mais passam os anos mais seguro ele estará.» 
Deuteronomy33:26 «Não há como Deus, ó povo de Jacob! Ele corre triunfante sobre as nuvens do céu, para vir em tua ajuda." 
Deuteronomy33:27 Deus é desde sempre o teu refúgio e para sempre o seu poder é o teu apoio. Ele expulsa os inimigos da tua frente e diz: “Destrói-os completamente!” 
Deuteronomy33:28 Israel vive tranquilo e ninguém incomoda os descendentes de Jacob, na terra do trigo e do vinho, onde o céu dá orvalho com abundância." 
Deuteronomy33:29 Feliz de ti, povo de Israel! Mais ninguém tem a tua sorte! O Senhor é que te salvou. Ele é o teu escudo de proteção e a tua espada vitoriosa! Os teus inimigos hão de inclinar-se diante de ti, mas tu caminharás sobre eles vitorioso.»" 
Deuteronomy34:1 Moisés subiu da planície de Moab para o monte Nebo, para o cimo do monte Pisga, que está em frente de Jericó. O Senhor mostrou-lhe então todo o país: a região de Guilead até Dan;" 
Deuteronomy34:2 a região de Neftali, a de Efraim e Manassés e toda a região de Judá até ao mar Mediterrâneo;" 
Deuteronomy34:3 a região do Negueve, o vale do Jordão e a planície de Jericó, a cidade das palmeiras, até Soar." 
Deuteronomy34:4 O Senhor disse-lhe então: «Esta é a terra que eu prometi a Abraão, a Isaac e a Jacob que a havia de dar aos seus descendentes. Consenti que a visses com os teus próprios olhos, mas não poderás lá entrar.»" 
Deuteronomy34:5 Moisés, o servo do Senhor, morreu em Moab, tal como o Senhor tinha dito." 
Deuteronomy34:6 Foi sepultado num vale da região, em frente de Bet-Peor, mas até hoje ninguém mais soube onde se encontrava a sua sepultura." 
Deuteronomy34:7 Tinha cento e vinte anos, quando morreu, e conservava perfeitamente a vista e as forças." 
Deuteronomy34:8 Os israelitas fizeram luto durante trinta dias, na planície de Moab, para chorarem a morte de Moisés." 
Deuteronomy34:9 Josué, filho de Nun, era um homem cheio de sabedoria, pois Moisés o tinha nomeado seu sucessor. Os israelitas cumpriram as suas ordens e tudo fizeram conforme o Senhor tinha mandado a Moisés." 
Deuteronomy34:10 Nunca mais voltou a aparecer no povo de Israel um profeta como Moisés, com quem o Senhor tratava pessoalmente." 
Deuteronomy34:11 Mais ninguém realizou prodígios e maravilhas como aqueles que o Senhor lhe mandou fazer no Egito, para castigar o faraó, os seus súbditos e a sua terra." 
Deuteronomy34:12 Nenhum outro teve tanto poder nem despertou tanto respeito em Israel como Moisés. 
Joshua1:1 Depois de Moisés, servo do Senhor, ter morrido, o Senhor disse a Josué, filho de Nun e auxiliar de Moisés:" 
Joshua1:2 «O meu servo Moisés morreu. Por isso, prepara-te tu e todo o povo de Israel para atravessarem o rio Jordão e entrarem na terra que eu lhes vou dar." 
Joshua1:3 Hei de dar-vos todos os lugares que os vossos pés pisarem, como prometi a Moisés." 
Joshua1:4 O vosso território irá desde o deserto até ao Líbano e até ao grande rio Eufrates, estendendo-se através das terras dos hititas, e desde as terras do nascer do sol até ao mar Mediterrâneo." 
Joshua1:5 Ninguém te poderá resistir, enquanto viveres. Eu estarei contigo, tal como estive com Moisés. Não te deixarei nem te abandonarei." 
Joshua1:6 Tem coragem e firmeza, porque hás de conduzir este povo à posse da terra que eu prometi aos seus antepassados." 
Joshua1:7 Tens de ser corajoso e firme no cumprimento de toda a lei que te ordenou o meu servo Moisés. Não te desvies dessa lei nem para a direita nem para a esquerda e serás bem sucedido por onde quer que andares. 
Joshua1:8 Tem sempre presente o livro da lei. Medita nele dia e noite para cumprires o que lá está escrito, porque dessa forma hás de ter prosperidade e sucesso em tudo." 
Joshua1:9 Recorda-te do meu aviso: “Tem coragem e firmeza! Não tenhas medo nem desânimo, porque o Senhor, teu Deus, estará contigo por onde quer que andares.”»" 
Joshua1:10 Josué deu então estas ordens aos chefes do povo: 
Joshua1:11 «Percorram o acampamento e digam ao povo que prepare as provisões porque daqui a três dias irão atravessar o rio Jordão a fim de ocuparem a terra que o Senhor, vosso Deus, vos dá em herança.»" 
Joshua1:12 Falou também assim às tribos de Rúben, de Gad e à metade da tribo de Manassés:" 
Joshua1:13 «Lembrem-se do que Moisés, o servo do Senhor, ordenou, quando disse que o Senhor, vosso Deus, vos dava a possibilidade de viverem tranquilos nesta terra a oriente do Jordão." 
Joshua1:14 As vossas mulheres, os vossos filhos e os vossos animais que fiquem aqui. Mas os homens aptos para a guerra vão à frente dos vossos irmãos para os ajudar," 
Joshua1:15 até ocuparem a terra que o Senhor, vosso Deus, lhes dará, para lá viverem tranquilos. Depois voltarão para se estabelecerem aqui nesta vossa terra que Moisés, servo do Senhor, vos deu, deste lado do Jordão, do lado donde nasce o sol.»" 
Joshua1:16 Eles responderam a Josué: «Faremos tudo o que nos disseste e iremos para onde nos mandares. 
Joshua1:17 Havemos de obedecer-te em tudo, tal como obedecemos a Moisés. Basta que o Senhor esteja contigo, como esteve com Moisés." 
Joshua1:18 Quem se revoltar contra ti e desobedecer às tuas ordens será morto. Mas tu tem coragem e firmeza!» 
Joshua2:1 Josué, filho de Nun, mandou sigilosamente de Chitim dois espiões com ordem para explorarem bem a região, especialmente Jericó. Quando chegaram à cidade, entraram em casa da prostituta, chamada Raab, onde se alojaram." 
Joshua2:2 Ora o rei de Jericó foi informado de que tinham chegado nessa noite uns israelitas para espiarem o país. 
Joshua2:3 Mandou, por isso, este aviso a Raab: «Faz sair esses homens que foram para tua casa, porque eles vieram como espiões.»" 
Joshua2:4 Mas a mulher escondeu os dois homens e respondeu: «Na verdade, vieram ter comigo uns homens, mas eu não sabia donde eles eram." 
Joshua2:5 Saíram ao anoitecer, antes de se fecharem as portas da cidade, e não sei para onde foram. Mas se forem depressa atrás deles, ainda os podem apanhar.»" 
Joshua2:6 O que aconteceu é que ela os fez subir para o terraço da casa e lá os escondeu, no meio do linho que ali tinha posto." 
Joshua2:7 Os homens do rei saíram então e fecharam-se as portas da cidade. Dirigiram-se para o lado do Jordão à procura dos espiões e foram até ao vau do rio. 
Joshua2:8 Antes, porém, de os espiões se deitarem, Raab foi lá ter com eles" 
Joshua2:9 e falou-lhes assim: «Eu sei que o Senhor vos deu este país. Toda a gente anda atemorizada por vossa causa e todos os habitantes fogem na vossa frente. 
Joshua2:10 Soubemos como o Senhor secou o Mar Vermelho diante de vós, quando saíram do Egito, e como, no lado de lá do Jordão, trataram os dois reis amorreus, Seon e Og, e os mataram." 
Joshua2:11 Quando tivemos conhecimento disso, ficámos desanimados e mais ninguém teve coragem de vos resistir, porque o Senhor, vosso Deus, é Deus no Céu e na Terra." 
Joshua2:12 Jurem-me agora pelo Senhor que hão de tratar a minha família tão bem como eu vos tratei e deem-me um sinal como garantia 
Joshua2:13 de que hão de poupar a vida ao meu pai e à minha mãe, aos meus irmãos e irmãs e aos seus familiares. Não nos matem!»" 
Joshua2:14 Os homens responderam-lhe: «Que o Senhor nos tire a vida a nós mesmos, se não fizermos como tu dizes. Se tu não contares nada a ninguém do que andamos a fazer, prometemos-te que te havemos de tratar bem, quando o Senhor nos entregar este país.»" 
Joshua2:15 Ora a casa de Raab estava sobre a muralha da cidade. Desceu-os então da janela por uma corda," 
Joshua2:16 dando-lhes o seguinte aviso: «Vão para as montanhas, para que os homens do rei não vos apanhem. Escondam-se por lá durante três dias, até que eles voltem. Depois poderão seguir o vosso caminho.»" 
Joshua2:17 Os homens explicaram-lhe: «É assim que nós cumpriremos o juramento que fizemos. 
Joshua2:18 Quando entrarmos nesta terra, põe este cordão vermelho na janela por onde nos fizeste descer e reúne em tua casa o teu pai, a tua mãe, os teus irmãos e toda a tua família." 
Joshua2:19 Se alguém sair para fora da tua casa, será responsável pelo que acontecer. Nós não teremos culpa. Mas se alguém tratar mal qualquer pessoa que esteja em tua casa, é sobre nós que recairão as responsabilidades." 
Joshua2:20 Entretanto se tu contares a alguém o que andamos a fazer, nós ficamos desobrigados do juramento que fizemos.»" 
Joshua2:21 Ela concordou, despediu-se deles e eles foram-se embora. Depois de saírem, ela colocou o cordão vermelho na janela." 
Joshua2:22 Os espiões foram para a montanha e por lá ficaram três dias, até que os homens do rei, depois de terem procurado por todos os caminhos, regressaram a Jericó, sem os terem encontrado." 
Joshua2:23 Os dois homens desceram então da montanha, atravessaram o rio e voltaram para junto de Josué, filho de Nun, contaram-lhe tudo o que tinha acontecido," 
Joshua2:24 e disseram-lhe: «O Senhor vai-nos entregar todo o país. Todas as pessoas andam a tremer de medo por causa de nós.» 
Joshua3:1 No dia seguinte, bem cedo, Josué e todo o povo saíram de Chitim e dirigiram-se para junto do Jordão. E ali acamparam antes de atravessarem o rio." 
Joshua3:2 Passados três dias, os chefes do povo percorreram o acampamento" 
Joshua3:3 e deram as seguintes ordens: «Quando virem os sacerdotes levitas a transportar a arca da aliança do Senhor, vosso Deus, deixem o acampamento, ponham-se a caminho e sigam atrás deles." 
Joshua3:4 Mas entre vós e a arca deve ficar uma distância de cerca de um quilómetro. Dessa forma, podem ver o caminho a seguir, pois nunca por lá passaram antes.»" 
Joshua3:5 Josué deu ainda estas ordens ao povo: « Purifiquem-se, porque amanhã o Senhor fará no vosso meio coisas maravilhosas.»" 
Joshua3:6 Disse depois aos sacerdotes para pegarem na arca da aliança e para se colocarem à frente do povo. E eles fizeram o que Josué mandou. 
Joshua3:7 O Senhor falou a Josué: «A partir de hoje vou engrandecer-te diante de todo o povo de Israel, para que todos fiquem a saber que eu estou contigo, tal como estive com Moisés." 
Joshua3:8 Diz aos sacerdotes que levam a arca que parem junto do rio Jordão, quando lá chegarem.»" 
Joshua3:9 Josué disse então aos israelitas: «Aproximem-se e ouçam o que diz o Senhor, vosso Deus:" 
Joshua3:10 “Fiquem sabendo que o Deus vivo está no vosso meio e que, à medida que forem avançando, ele há de expulsar os cananeus, os hititas, os heveus, os perizeus, os guirgaseus, os amorreus e os jebuseus." 
Joshua3:11 Por isso, a arca da aliança do Senhor de toda a Terra vai à vossa frente atravessar o Jordão." 
Joshua3:12 Para esse efeito, escolham doze homens, um por cada tribo de Israel." 
Joshua3:13 Quando os sacerdotes que levarem a arca da aliança do Senhor de toda a Terra tiverem tocado com os pés na água, o Jordão abrir-se-á e as águas que vêm de cima hão de juntar-se como numa barragem.”»" 
Joshua3:14 E quando o povo saiu das suas tendas para atravessar o rio, os sacerdotes que levavam a arca da aliança iam à sua frente." 
Joshua3:15 Chegaram ao rio Jordão. Era no tempo das ceifas, quando o rio vai a transbordar pelas margens. Mas logo que os pés dos que levavam a arca tocaram na água," 
Joshua3:16 as águas que desciam pararam e amontoaram-se como se formassem uma barragem, numa grande extensão, até perto de Adam, localidade situada nas proximidades de Sartan. E as águas que desciam para o mar de Sal ficaram completamente separadas, de modo que o povo pôde atravessar. Isto deu-se perto de Jericó." 
Joshua3:17 Os sacerdotes que levavam a arca da aliança do Senhor conservaram-se de pé sobre o leito seco do rio, enquanto o povo de Israel ia atravessando a pé enxuto. Ali estiveram até que o povo atravessou o Jordão." 
Joshua4:1 Depois de todo o povo ter atravessado o Jordão, o Senhor disse a Josué:" 
Joshua4:2 «Escolham doze homens, um por cada tribo," 
Joshua4:3 e mandem-lhes tirar doze pedras do meio do rio, do lugar onde estiveram parados os sacerdotes, e que levem essas pedras para o sítio em que o povo irá passar a noite.»" 
Joshua4:4 Josué chamou então os doze homens que tinham sido escolhidos de todas as tribos 
Joshua4:5 e disse-lhes: «Passem à frente da arca da aliança do Senhor, vosso Deus, e vão até ao meio do rio. Cada um tire uma pedra e ponha-a ao ombro, uma por cada tribo de Israel." 
Joshua4:6 Estas pedras ficarão como sinal daquilo que o Senhor fez. E quando os vossos filhos perguntarem um dia o que significam estas pedras para vós," 
Joshua4:7 responderão: “As águas do Jordão pararam e abriram caminho, quando a arca da aliança do Senhor atravessou o rio. Estas pedras estão a recordar para sempre ao povo de Israel o que aqui se passou.”»" 
Joshua4:8 Os israelitas fizeram como Josué lhes mandou: foram ao meio do rio e tiraram as doze pedras, uma por cada tribo de Israel, tal como Deus tinha ordenado a Josué. Em seguida, levaram-nas para o sítio onde iam acampar e lá as colocaram." 
Joshua4:9 Josué mandou colocar outras doze pedras no meio do Jordão, no sítio onde estiveram parados os sacerdotes que levavam a arca da aliança. Essas pedras ainda hoje lá estão." 
Joshua4:10 Os sacerdotes que estavam com a arca ficaram de pé no meio do rio até se cumprir tudo o que o Senhor tinha mandado a Josué dizer ao povo. Era aquilo que Moisés tinha ordenado. O povo apressou-se a atravessar o rio 
Joshua4:11 e, logo que todos acabaram de passar, os sacerdotes com a arca da aliança passaram também e colocaram-se à frente do povo." 
Joshua4:12 Também passaram os homens das tribos de Rúben, de Gad e da metade da tribo de Manassés. Preparados para a guerra, iam à frente dos outros israelitas, conforme Moisés lhes tinha dito." 
Joshua4:13 Eram cerca de quarenta mil os homens preparados para combater, que desfilaram diante do Senhor em direção à planície de Jericó." 
Joshua4:14 Aquilo que o Senhor realizou naquele dia fez com que o povo de Israel considerasse Josué como um grande homem. E todos o respeitaram, como tinham respeitado Moisés, até ao fim da sua vida." 
Joshua4:15 O Senhor disse a Josué: 
Joshua4:16 «Manda sair do Jordão os sacerdotes que transportam a arca da aliança.» 
Joshua4:17 Josué mandou-os sair 
Joshua4:18 e logo que saíram do meio do rio e os seus pés pisaram terra seca, as águas do rio voltaram ao seu lugar; e corriam como antes, a transbordar pelas margens." 
Joshua4:19 O povo atravessou o Jordão no décimo dia do primeiro mês e acampou em Guilgal, a oriente de Jericó." 
Joshua4:20 Josué colocou ali as doze pedras tiradas do rio 
Joshua4:21 e falou assim aos israelitas: «Quando, daqui por diante, os vossos filhos perguntarem o que significam estas pedras," 
Joshua4:22 digam-lhes que o povo de Israel passou o rio a pé enxuto. 
Joshua4:23 Contem-lhes como o Senhor, vosso Deus, secou as águas para vocês atravessarem, tal como tinha secado o Mar Vermelho para nós passarmos." 
Joshua4:24 Por isso, todos os povos da terra hão de reconhecer como o Senhor é poderoso e vocês hão de respeitar sempre o Senhor, vosso Deus.»" 
Joshua5:1 Todos os reis dos amorreus, a ocidente do Jordão, e todos os reis dos cananeus, na costa do mar Mediterrâneo, souberam que o Senhor tinha secado o rio Jordão, enquanto os israelitas passavam; por isso, ficaram desanimados e perderam toda a coragem diante dos israelitas." 
Joshua5:2 Foi então que o Senhor disse a Josué: «Faz umas facas de pedra para celebrar outra vez o ritual da circuncisão dos israelitas.» 
Joshua5:3 Josué fez o que o Senhor mandou e circuncidou os israelitas, num lugar chamado colina da circuncisão." 
Joshua5:4 A razão por que Josué os circuncidou foi esta: o povo saído do Egito, quer dizer, todos os homens em idade de combater morreram durante a viagem pelo deserto, depois da saída do Egito." 
Joshua5:5 À saída do Egito todos estavam circuncidados, mas os que nasceram no deserto não tinham recebido a circuncisão." 
Joshua5:6 É que os israelitas viajaram pelo deserto durante quarenta anos, desaparecendo assim os que tinham saído do Egito em idade de combater. Uma vez que não obedeceram ao Senhor, ele garantiu-lhes que não veriam a terra onde corre leite e mel, que ele tinha prometido aos antepassados que nos havia de dar." 
Joshua5:7 Vieram depois os filhos e foram estes que Josué circuncidou, por não terem recebido a circuncisão durante a viagem." 
Joshua5:8 Depois da circuncisão ficaram no acampamento até estarem curados. 
Joshua5:9 Disse então o Senhor a Josué: «Hoje retirei do vosso meio o opróbrio da geração que saiu do Egito.» Por causa disso, chamou-se àquele lugar Guilgal, nome que dura até hoje." 
Joshua5:10 Os israelitas celebraram a Páscoa na tarde do dia catorze daquele mês, enquanto estavam acampados em Guilgal, na planície de Jericó." 
Joshua5:11 Nesse dia, comeram pão sem fermento e espigas de trigo assadas. No dia seguinte, já comeram dos frutos da região." 
Joshua5:12 Um dia depois de terem comido dos frutos da terra, não caiu mais o maná e nesse ano passaram a alimentar-se do que produzia a terra de Canaã." 
Joshua5:13 Certa ocasião, quando Josué se encontrava perto de Jericó, viu à sua frente um homem, de pé, com uma espada desembainhada na mão. Josué aproximou-se e perguntou-lhe: «Tu és dos nossos ou dos nossos inimigos?»" 
Joshua5:14 Ele respondeu: «Nem uma coisa nem outra. Estou aqui como chefe do exército do Senhor.» Perante isto, Josué inclinou-se até ao chão e perguntou-lhe: «Que tem o meu Senhor a dizer a este seu servo?»" 
Joshua5:15 Então o chefe do exército do Senhor respondeu-lhe: «Descalça-te, porque é santo o lugar onde estás!» Josué assim fez." 
Joshua6:1 As portas de Jericó estavam muito bem fechadas, por causa dos israelitas; ninguém podia entrar nem sair." 
Joshua6:2 Apesar disso, o Senhor disse a Josué: «Verás que te entreguei Jericó com o seu rei e os seus soldados.»" 
Joshua6:3 E ordenou-lhe o seguinte: «Durante seis dias, tu e os teus soldados desfilem em volta da cidade uma vez por dia." 
Joshua6:4 À frente da arca da aliança, irão sete sacerdotes, cada um com uma trombeta de chifre de carneiro. No sétimo dia, darão sete voltas à cidade, enquanto os sacerdotes tocam as trombetas." 
Joshua6:5 Quando emitirem um som mais prolongado, o povo deve gritar com toda a força e então as muralhas da cidade cairão por terra. Imediatamente o povo entrará na cidade, cada um pelo caminho que lhe ficar em frente.»" 
Joshua6:6 Josué, filho de Nun, chamou os sacerdotes e disse-lhes: «Peguem na arca do Senhor e sete de vós vão à frente da arca com trombetas de chifre de carneiro.»" 
Joshua6:7 Depois disse ao povo: «Avancem e deem a volta à cidade e os guerreiros vão à frente da arca do Senhor.» 
Joshua6:8 Quando Josué acabou de falar, os sete sacerdotes puseram-se em marcha à frente da arca do Senhor, tocando as trombetas." 
Joshua6:9 Os guerreiros iam à frente dos sacerdotes que tocavam as trombetas. E o resto do exército atrás da arca. Durante toda a marcha, as trombetas não deixavam de tocar." 
Joshua6:10 Entretanto Josué tinha dado estas ordens ao povo: «Não gritem nem levantem a voz nem digam sequer uma palavra, antes de eu dar ordem para gritar. Só então é que gritarão com força.»" 
Joshua6:11 A arca do Senhor deu uma volta em torno da cidade e, depois, os israelitas voltaram para o acampamento, onde passaram a noite." 
Joshua6:12 No dia seguinte, Josué levantou-se cedo e os sacerdotes pegaram na arca do Senhor." 
Joshua6:13 Os sete sacerdotes que tocavam trombeta iam à frente da arca do Senhor. Adiante deles iam os guerreiros e o resto do exército seguia atrás da arca. Durante a marcha, as trombetas não deixavam de tocar." 
Joshua6:14 No segundo dia, deram novamente uma volta à cidade e regressaram ao acampamento. E fizeram a mesma coisa, durante seis dias." 
Joshua6:15 No sétimo dia, levantaram-se de madrugada e, na forma habitual, deram a volta à cidade, mas, nesse dia, deram a volta sete vezes." 
Joshua6:16 À sétima vez os sacerdotes emitiram um som de trombeta mais prolongado e Josué disse ao povo: «Gritem com força, porque o Senhor vai entregar-vos a cidade." 
Joshua6:17 A cidade, com tudo o que nela existe, está destinada à destruição total. Só será poupada a prostituta Raab e todos os que estiverem em casa dela, porque foi ela quem escondeu os espiões que nós mandámos." 
Joshua6:18 Mas livrem-se de ficar com alguma coisa daquilo que está destinado à destruição, pois, nesse caso, atrairiam a desgraça e a destruição para o acampamento de Israel." 
Joshua6:19 Tudo o que houver de prata, ouro, bronze ou ferro pertence ao Senhor. Irá para o seu tesouro.»" 
Joshua6:20 Os sacerdotes tocaram as trombetas. E, logo que o povo ouviu o som prolongado, gritou com toda a força e as muralhas desabaram. Toda a gente entrou na cidade, cada um pelo lugar que tinha na sua frente, e a cidade foi conquistada." 
Joshua6:21 Destruíram tudo o que havia, matando à espada homens e mulheres, novos e velhos, e também os bois, as ovelhas e os jumentos." 
Joshua6:22 Josué disse então aos dois homens que tinham ido como espiões: «Vão à casa da prostituta e façam-na vir, a ela e à família, como lhe prometeram.»" 
Joshua6:23 Eles foram e trouxeram Raab com o pai, a mãe, os irmãos e o resto da família, com tudo o que lhe pertencia, e puseram-nos em segurança, fora do acampamento de Israel." 
Joshua6:24 Em seguida, lançaram fogo à cidade e queimaram tudo o que lá havia, com exceção da prata, do ouro, do bronze e do ferro, que entregaram no tesouro do Senhor." 
Joshua6:25 Entretanto Josué poupou a vida à prostituta Raab e a todos os seus familiares e poupou tudo o que lhe pertencia, por ela ter escondido os dois homens que tinham ido a Jericó como espiões. Os seus descendentes vivem ainda hoje entre os israelitas." 
Joshua6:26 Naquela ocasião, Josué fez a seguinte ameaça: «Maldito seja pelo Senhor quem tentar reconstruir a cidade de Jericó! Morra o filho mais velho a quem lhe lançar os alicerces e o mais novo a quem lhe levantar as portas!»" 
Joshua6:27 O Senhor estava com Josué e a sua fama espalhou-se por todo o país. 
Joshua7:1 Mas os israelitas transgrediram as ordens do Senhor sobre aquilo que estava destinado à destruição. Com efeito, um homem chamado Acan apoderou-se de algumas coisas destinadas à destruição e o Senhor ficou profundamente irado com os israelitas. Este Acan era descendente de Carmi, de Zabedi e de Zera, pertencentes à tribo de Judá." 
Joshua7:2 Josué tinha mandado alguns homens de Jericó a Ai, localidade situada perto de Bet-Aven, a oriente de Betel, com o fim de espiarem aquela região. Depois de terem espiado Ai," 
Joshua7:3 eles voltaram para junto de Josué e sugeriram o seguinte: «Não há necessidade de irem todos. Bastam dois ou três mil homens para conquistar Ai. Não mandes todo o exército, porque os habitantes de Ai são poucos.»" 
Joshua7:4 Por tal razão, subiram apenas cerca de três mil homens, mas tiveram de fugir." 
Joshua7:5 Os habitantes de Ai mataram-lhes cerca de trinta e seis homens e perseguiram-nos desde a porta da cidade até Sebarim, atacando-os pela encosta do monte. E assim os israelitas perderam a coragem e desanimaram completamente." 
Joshua7:6 Então Josué e os anciãos de Israel rasgaram as roupas em sinal de tristeza e inclinaram-se com o rosto por terra, diante da arca do Senhor, cobrindo de pó as suas cabeças, e ficaram assim até à tarde." 
Joshua7:7 Josué exclamava: « Senhor, nosso Deus! Por que nos fizeste atravessar o Jordão? Para nos entregares nas mãos dos amorreus e nos destruíres? Antes tivéssemos ficado do outro lado do rio!" 
Joshua7:8 Ó Senhor! Que poderei dizer agora, depois de Israel fugir diante do seu inimigo?" 
Joshua7:9 Os cananeus e todos os habitantes do país vão ter conhecimento disto, e depois vão atacar-nos e destruir-nos e ninguém mais se recordará de nós. Que farás tu para defender o teu prestígio?»" 
Joshua7:10 O Senhor respondeu-lhe: «Levanta-te! Por que estás assim com o rosto por terra? 
Joshua7:11 Os israelitas pecaram; não cumpriram a aliança que eu tinha feito com eles. Apoderaram-se de coisas que estavam destinadas à destruição, roubaram-nas, esconderam-nas e meteram-nas nas suas bagagens." 
Joshua7:12 Foi por isso que eles não puderam resistir aos inimigos. Não conseguiram enfrentar o inimigo, porque também eles ficaram condenados à destruição. E eu não estarei mais do vosso lado, enquanto não destruírem o que estava destinado à destruição e que se encontra em vosso poder." 
Joshua7:13 Levanta-te, pois, e vai convocar o povo. Diz-lhes que estejam preparados para amanhã se apresentarem puros diante do Senhor. Pois, assim fala o Senhor, Deus de Israel: “Vocês apoderaram-se de coisas destinadas à destruição. Por isso, não poderão resistir aos inimigos, enquanto se não desfizerem de tais coisas." 
Joshua7:14 Apresentem-se amanhã, cada tribo por sua vez. A tribo que o Senhor indicar terá de se apresentar família por família. A família deverá aproximar-se casa por casa e a casa designada há de apresentar-se por indivíduos." 
Joshua7:15 Aquele que for designado e for encontrado na posse das coisas destinadas à destruição será queimado com tudo o que lhe pertence, porque transgrediu a aliança do Senhor e cometeu um crime que envergonha o povo de Israel.”»" 
Joshua7:16 No dia seguinte, Josué levantou-se cedo e deu ordem para todo o povo se apresentar, tribo por tribo. Foi designada a tribo de Judá." 
Joshua7:17 Mandou aproximar essa tribo e foi indicada a família de Zera. Aproximou-se então a família de Zera, casa por casa, e foi designada a casa de Zabedi." 
Joshua7:18 Fez aproximar essa casa, pessoa por pessoa, e foi indicado Acan, descendente de Carmi, de Zabedi e de Zera da tribo de Judá." 
Joshua7:19 Disse-lhe então Josué: «Meu filho, para glória de Deus, conta-me a verdade, aqui diante do Senhor, Deus de Israel. Diz-me o que fizeste e não me escondas nada.»" 
Joshua7:20 Acan respondeu: «É verdade, pequei contra o Senhor, Deus de Israel. O que aconteceu foi isto:" 
Joshua7:21 vi no meio dos despojos uma linda capa da Mesopotâmia, cerca de dois quilos de prata e uma barra de ouro com cerca de meio quilo. Cobicei essas coisas e fiquei com elas. Depois escondi-as na terra dentro da minha tenda, ficando a prata por baixo de tudo.»" 
Joshua7:22 Josué mandou então alguns homens revistar a tenda e lá encontraram as tais coisas e a prata estava por baixo. 
Joshua7:23 Pegaram nelas, levaram-nas a Josué e a todos os israelitas, e colocaram-nas diante do Senhor." 
Joshua7:24 Josué, na presença de todo o povo de Israel, tomou Acan com a prata, o manto e a barra de ouro, com os filhos e filhas, bois, jumentos e ovelhas, a tenda e tudo o que ele tinha e levou-o até ao vale de Acor." 
Joshua7:25 Chegados lá, Josué disse: «Já que foste a nossa desgraça, que agora o Senhor te desgrace a ti!» E todas as pessoas o apedrejaram e, em seguida, lançaram-nos ao fogo a eles e a tudo o que tinham." 
Joshua7:26 Puseram depois sobre Acan um grande monte de pedras, que ainda dura até hoje. Por tal razão, aquele lugar ficou a chamar-se até agora vale de Acor. Assim se acalmou a ira do Senhor." 
Joshua8:1 O Senhor disse a Josué: «Não tenhas medo nem percas a coragem. Leva contigo os teus soldados e avança contra a cidade de Ai. Eu irei entregar-ta com o seu rei, o seu povo e o seu território." 
Joshua8:2 Farás a Ai e ao seu rei o mesmo que fizeste a Jericó e ao seu rei. E desta vez podem ficar com os despojos e os animais.» Prepara uma emboscada à cidade pela parte de trás. 
Joshua8:3 Desta forma Josué preparou-se com todos os seus soldados para atacar Ai. Escolheu trinta mil guerreiros e mandou-os seguir de noite 
Joshua8:4 com estas orientações: «Preparem uma emboscada à cidade pela parte de trás, mas a pouca distância, e estejam prontos para o ataque." 
Joshua8:5 Eu e o povo que for comigo vamos aproximar-nos de Ai. Quando os seus habitantes saírem contra nós, como da primeira vez, fugiremos diante deles." 
Joshua8:6 Irão perseguir-nos até ficarem longe da cidade. Hão de pensar que estamos a fugir deles como da primeira vez. 
Joshua8:7 Nessa altura, sairão da emboscada e tomarão a cidade, pois o Senhor, vosso Deus, vo-la entregará." 
Joshua8:8 Depois de terem tomado a cidade, lancem-lhe o fogo. Façam como o Senhor mandou. São estas as minhas ordens.»" 
Joshua8:9 Josué mandou-os então partir e eles foram para a emboscada, ficando escondidos entre Betel e Ai, a oeste da cidade. Josué, por seu lado, passou a noite com o povo." 
Joshua8:10 No dia seguinte, levantou-se cedo, passou revista ao povo e, à frente de todos, subiu com os chefes de Israel contra Ai." 
Joshua8:11 As pessoas que estavam com ele foram para a frente da entrada principal da cidade e acamparam do lado norte, ficando um vale entre eles e a cidade." 
Joshua8:12 Levou cerca de cinco mil homens que se foram esconder a oeste da cidade, entre Ai e Betel," 
Joshua8:13 enquanto o povo tomou posição a norte da cidade e os homens da emboscada ficavam do lado poente. Josué, por sua vez, avançou durante a noite pelo meio do vale." 
Joshua8:14 Ao ver isto, o rei de Ai saiu apressadamente, logo ao amanhecer, com a sua gente, em direção ao vale do Jordão, em perseguição dos israelitas. Não sabia que estava armada uma emboscada contra ele por detrás da cidade." 
Joshua8:15 Josué e os seus homens fingiram-se vencidos e fugiram em direção do deserto. 
Joshua8:16 Diante disto os habitantes de Ai foram todos convocados para saírem em perseguição dos israelitas. E à medida que os perseguiam iam-se afastando da cidade," 
Joshua8:17 sem ficar ninguém em Ai nem em Betel. Toda a gente saiu em perseguição do povo de Israel, deixando a cidade de portas abertas." 
Joshua8:18 O Senhor disse então a Josué: «Aponta a lança que tens na mão contra Ai, pois vou entregar-te a cidade.» E Josué assim fez." 
Joshua8:19 Quando apontou a lança, os homens que estavam na emboscada levantaram-se rapidamente e puseram-se a correr em direção à cidade, conquistaram-na e logo a seguir deitaram-lhe o fogo." 
Joshua8:20 Quando os habitantes de Ai olharam para trás e viram o fumo que se erguia da cidade para o céu, já não puderam fugir para nenhum lado, porque o povo que fingia estar a retirar-se para o deserto voltou-se contra eles." 
Joshua8:21 Por sua vez, Josué e os que o acompanhavam, ao verem que os homens da emboscada já tinham tomado a cidade e que ela já estava a arder, voltaram para trás e atacaram os habitantes de Ai." 
Joshua8:22 Então os israelitas que estavam na cidade saíram também contra os inimigos, ficando estes cercados de todos os lados e foram completamente destruídos. Ninguém escapou nem houve sobreviventes." 
Joshua8:23 Somente o rei de Ai é que foi apanhado com vida e levado à presença de Josué. 
Joshua8:24 Os israelitas mataram todos os habitantes de Ai que tinham saído em sua perseguição tanto no campo como no deserto onde os tinham seguido. E, havendo todos caído ao fio da espada até serem consumidos, os israelitas voltaram para Ai e destruíram o resto da população também ao fio da espada." 
Joshua8:25 Foram doze mil, incluindo homens e mulheres, os que morreram naquele dia, ou seja toda a população de Ai." 
Joshua8:26 Josué manteve a mão estendida, com a lança apontada para Ai, até serem mortos todos os seus habitantes." 
Joshua8:27 Os israelitas apropriaram-se dos animais e das coisas que havia na cidade, como o Senhor dissera a Josué." 
Joshua8:28 Josué incendiou Ai, deixando-a num montão de ruínas, e assim ficou até hoje." 
Joshua8:29 Mandou enforcar o rei de Ai numa árvore e deixou lá o corpo até à tarde. Ao pôr do sol, deu ordens para retirarem o cadáver e para o lançarem à entrada da cidade. Colocaram sobre ele um grande monte de pedras que ainda dura atualmente." 
Joshua8:30 Josué levantou no monte Ebal um altar ao Senhor, Deus de Israel." 
Joshua8:31 Cumpriu assim as instruções que Moisés, servo do Senhor, tinha dado aos israelitas, conforme está escrito no livro da Lei de Moisés: «um altar feito de pedras toscas, não trabalhadas com instrumentos de ferro.» E sobre ele ofereceram ao Senhor sacrifícios e ofertas de reconciliação." 
Joshua8:32 Sobre as pedras, Josué gravou a lei que Moisés tinha escrito diante do povo de Israel." 
Joshua8:33 Os israelitas, com os seus anciãos, chefes, escribas e juízes, juntamente com os estrangeiros que viviam no meio deles, conservavam-se de pé dos dois lados da arca da aliança, diante dos sacerdotes levitas que a transportavam. Metade das pessoas estava do lado do monte Garizim e a outra metade do lado do monte Ebal. Já Moisés, servo do Senhor, tinha mandado fazer assim, em tempos idos, ao abençoar o povo de Israel." 
Joshua8:34 Depois disso, Josué leu toda a lei, incluindo bênçãos e maldições, conforme estão escritas no livro da lei." 
Joshua8:35 Tudo aquilo que Moisés tinha ordenado foi lido por Josué a toda a assembleia de Israel, que incluía mulheres e crianças, bem como aos estrangeiros que viviam entre eles." 
Joshua9:1 Tiveram conhecimento destas coisas os reis a ocidente do Jordão, os que habitavam nas montanhas, os da planície e do litoral do mar Mediterrâneo, que se estende para norte em direção ao Líbano. Eram os reis dos hititas, dos amorreus, dos cananeus, dos perizeus, dos heveus e dos jebuseus." 
Joshua9:2 Por isso, aliaram-se todos para combaterem Josué e os israelitas." 
Joshua9:3 Mas os habitantes de Guibeon, ao terem conhecimento do que Josué tinha feito a Jericó e a Ai, resolveram preparar-lhe uma armadilha." 
Joshua9:4 Recorreram a um estrategema, juntando provisões como para uma viagem; carregaram os seus jumentos com uns sacos velhos, com odres de vinho também velhos e cheios de remendos;" 
Joshua9:5 calçaram sandálias velhas e remendadas e vestiram roupas já muito usadas. E até o pão que levaram era seco e bolorento. 
Joshua9:6 Dirigiram-se ao acampamento de Guilgal e disseram a Josué e aos israelitas: «Nós viemos duma terra distante e queríamos que fizessem um acordo connosco.» 
Joshua9:7 Mas os israelitas responderam àqueles homens, que eram heveus: «Se calhar, vivem aqui perto. Como vamos nós fazer esse acordo?»" 
Joshua9:8 Eles responderam a Josué: «Estamos às tuas ordens.» Entretanto ele fez-lhes esta pergunta: «Quem são e donde vêm?» 
Joshua9:9 Então eles falaram deste modo: «Nós viemos de muito longe, por causa da fama do Senhor, vosso Deus. É que ouvimos falar de tudo o que ele fez no Egito" 
Joshua9:10 e da maneira como tratou os dois reis dos amorreus a oriente do Jordão, Seon, rei de Hesbon e Og, rei de Basã, que habitavam em Astarot." 
Joshua9:11 Por tudo isso, os nossos chefes e toda a gente que vive na nossa terra disseram-nos: “Preparem as coisas para a viagem, vão ter com os israelitas e digam-lhes que estamos prontos a servi-los e que estabeleçam um acordo connosco.”" 
Joshua9:12 Olhem para o nosso pão! Quando saímos de casa para vir ter convosco, ainda estava quente. Agora está seco e bolorento." 
Joshua9:13 Estes odres de vinho eram novos quando os enchemos. Agora já estão rotos. Até as nossas roupas e calçados se romperam com esta longa viagem!» 
Joshua9:14 Em face disto, os israelitas aceitaram alguma comida deles, sem consultarem o Senhor." 
Joshua9:15 Josué fez com eles um tratado de paz e comprometeu-se a poupar-lhes a vida. Os chefes do povo confirmaram isso com juramento. 
Joshua9:16 Três dias depois de terem concluído este acordo, souberam que os guibeonitas eram seus vizinhos e que habitavam perto deles." 
Joshua9:17 Os israelitas puseram-se então a caminho e, passados três dias, chegaram às cidades onde eles habitavam, que eram Guibeon, Cafira, Berot e Quiriat-Iarim." 
Joshua9:18 Entretanto os israelitas não os mataram, porque os chefes do povo tinham jurado em nome do Senhor, Deus de Israel, que lhes haviam de poupar a vida. Apesar de todo o povo murmurar contra os chefes," 
Joshua9:19 responderam: «Fizemos-lhes um juramento em nome do Senhor, Deus de Israel, e agora não podemos fazer-lhes mal." 
Joshua9:20 Temos de deixá-los viver para que o Senhor não nos castigue, por não cumprirmos o nosso juramento.»" 
Joshua9:21 Os chefes acrescentaram ainda: «Poupamos-lhes a vida, mas ficarão encarregados de cortar a lenha e ir buscar água para todo o povo.» Foi isto o que os chefes decidiram." 
Joshua9:22 Josué mandou então vir os guibeonitas e falou-lhes assim: «Por que razão nos enganaram, dizendo que eram de muito longe, quando afinal vivem junto de nós?" 
Joshua9:23 Uma vez que procederam assim, caiu sobre vós uma maldição. Terão de trabalhar sempre para o santuário do meu Deus, cortando lenha e transportando água.»" 
Joshua9:24 Eles responderam: «Nós procedemos assim porque soubemos que o Senhor, vosso Deus, tinha prometido a Moisés, seu servo, que vos havia de dar todo este território e que havia de destruir e tirar da vossa frente todos os seus habitantes. Por causa disso ficámos com muito medo de vocês e fizemos aquilo." 
Joshua9:25 Agora estamos nas tuas mãos. Trata-nos conforme te parecer bom e justo.» 
Joshua9:26 Josué fez como tinha dito. Não os matou nem consentiu que os israelitas os exterminassem. 
Joshua9:27 Mas pô-los a cortar lenha e a transportar água, ao serviço da comunidade e do santuário do Senhor, no lugar que o Senhor escolhesse. E é isto que eles continuam a fazer até ao dia de hoje." 
Joshua10:1 Adonisedec, rei de Jerusalém, soube que Josué tinha tomado a cidade de Ai, que a tinha destruído e tinha morto o seu rei, tal como fizera também a Jericó e ao seu rei. Soube ainda que os habitantes de Guibeon tinham feito a paz com os israelitas e viviam com eles." 
Joshua10:2 Ora os habitantes de Jerusalém ficaram alarmados com isso, porque Guibeon era uma grande cidade, tão grande como as outras que tinham rei. Era mesmo maior que a cidade de Ai e os seus homens eram valentes guerreiros." 
Joshua10:3 Por isso, Adonisedec mandou levar o seguinte recado a Hoam, rei de Hebron, a Piram, rei de Jarmut, a Jafia, rei de Láquis e a Debir, rei de Eglon:" 
Joshua10:4 «Venham juntar-se a mim para atacarmos os guibeonitas, já que Josué e os israelitas fizeram com eles um tratado de paz.»" 
Joshua10:5 Uniram-se, pois, os cinco reis amorreus, isto é o rei de Jerusalém, o de Hebron, o de Jarmut, o de Láquis e o de Heglon e saíram com os seus exércitos para cercarem e atacarem Guibeon." 
Joshua10:6 Perante isto, os habitantes de Guibeon, mandaram dizer a Josué, que estava acampado em Guilgal: «Não abandones os teus servos. Vem depressa ajudar-nos e salvar-nos, porque todos os reis amorreus que habitam nas montanhas se juntaram para nos atacarem.»" 
Joshua10:7 Então Josué subiu de Guilgal com todos os seus homens de combate e valentes guerreiros. 
Joshua10:8 O Senhor disse-lhe: «Não tenhas medo deles porque hei de entregá-los nas tuas mãos. Nem um só te poderá resistir.» 
Joshua10:9 Josué partiu imediatamente de Guilgal, caminhou durante toda a noite e atacou de surpresa os reis amorreus." 
Joshua10:10 O Senhor fez com que os amorreus se enchessem de pânico, ao verem os israelitas. Estes derrotaram os amorreus, junto de Guibeon, perseguindo-os depois na direção da subida de Bet-Horon e até Azeca e Maqueda, vencendo sempre." 
Joshua10:11 Enquanto fugiam dos israelitas na descida de Bet-Horon, o Senhor fez desabar sobre eles uma tempestade de grandes pedras de granizo, até chegarem a Azeca. E foram mais os que morreram por causa das pedras de granizo do que aqueles que os israelitas mataram à espada." 
Joshua10:12 No dia em que o Senhor deu aos israelitas a vitória sobre os amorreus, Josué disse diante do Senhor e na presença do povo de Israel: «Sol, para sobre Guibeon e tu, ó Lua, para sobre o vale de Aialon.»" 
Joshua10:13 E o Sol parou e a Lua não se moveu, até que o povo se vingou dos seus inimigos. Isto está escrito no livro do Justo. Durante quase um dia inteiro, o Sol parou no meio do céu sem pressa de se pôr." 
Joshua10:14 Nem antes nem depois houve um dia como aquele, em que o Senhor deu ouvidos à voz de um homem, porque o Senhor combatia por Israel." 
Joshua10:15 Depois disto, Josué e os israelitas voltaram para o acampamento de Guilgal." 
Joshua10:16 Os cinco reis inimigos fugiram e foram-se esconder na gruta de Maqueda," 
Joshua10:17 mas alguém foi avisar Josué de que eles estavam lá escondidos. 
Joshua10:18 Ele deu então as seguintes ordens: «Rolem umas pedras grandes para a entrada da gruta e ponham lá homens a vigiar. 
Joshua10:19 E não fiquem parados, mas continuem a perseguir e a atacar os inimigos. Não os deixem voltar para as suas terras, porque o Senhor, vosso Deus, os entregou nas vossas mãos.»" 
Joshua10:20 Josué e os israelitas derrotaram-nos e destruíram-nos. Foi uma grande derrota; só alguns escaparam, refugiando-se nas suas cidades fortificadas." 
Joshua10:21 Os israelitas voltaram em paz ao acampamento em Maqueda, para junto de Josué, e ninguém mais se atreveu a abrir a boca contra os filhos de Israel." 
Joshua10:22 Depois Josué disse: «Destapem a entrada da gruta e tragam-me os reis que lá se encontram.» 
Joshua10:23 Eles assim fizeram e levaram-lhe aqueles cinco reis, o rei de Jerusalém, o de Hebron, o de Jarmut, o de Láquis e o de Eglon." 
Joshua10:24 Quando estavam diante de Josué, este chamou todos os homens de Israel e deu ordens aos chefes militares, que o tinham acompanhado, para se aproximarem e colocarem os pés sobre o pescoço daqueles reis. Eles então aproximaram-se e fizeram como lhes foi ordenado." 
Joshua10:25 Em seguida Josué disse aos chefes militares: «Não tenham medo nem desanimem, mas sejam fortes e corajosos, porque é assim que o Senhor há de tratar todos os inimigos com quem tiverem de combater.»" 
Joshua10:26 Mandou depois matar os reis e pendurá-los em cinco árvores e lá estiveram pendurados até à noite. 
Joshua10:27 Ao pôr do sol, por ordem de Josué, desceram-nos das árvores e lançaram-nos na mesma gruta onde antes se tinham escondido. Colocaram à entrada grandes pedras, que lá permanecem até ao dia de hoje." 
Joshua10:28 Naquele mesmo dia, Josué apoderou-se da cidade de Maqueda e do seu rei, destruindo a fio de espada tudo o que nela havia, sem deixar escapar ninguém. Fez ao rei de Maqueda o mesmo que tinha feito ao rei de Jericó." 
Joshua10:29 A seguir, fez avançar os seus homens de Maqueda para Libna e atacou essa cidade." 
Joshua10:30 O Senhor fê-la cair também com o seu rei nas mãos de Israel. Passaram a fio de espada todos os seus habitantes, sem deixar escapar nenhum, e ao seu rei fizeram-lhe o mesmo que tinham feito ao de Jericó." 
Joshua10:31 Depois disso, Josué, com os israelitas, passou de Libna para a cidade de Láquis. Cercou-a e atacou-a." 
Joshua10:32 No dia seguinte, o Senhor fez cair a cidade de Láquis nas mãos de Israel. E mataram todos os seus habitantes, tal como tinham feito a Libna." 
Joshua10:33 Horam, rei de Guézer, ainda foi em auxílio do rei de Láquis, mas Josué derrotou-o a ele e ao seu exército, sem deixar sobreviventes." 
Joshua10:34 Em seguida, Josué, com os israelitas, avançou de Láquis para a cidade de Eglon, cercou-a e atacou-a." 
Joshua10:35 Naquele mesmo dia, conquistou a cidade e passou a fio de espada todos os seus habitantes, tal como tinha feito a Láquis." 
Joshua10:36 Subiu depois, com os israelitas, para a cidade de Hebron, atacou-a" 
Joshua10:37 e conquistou-a, bem como às povoações das redondezas. Mataram o rei e toda a gente que lá havia, sem deixar escapar ninguém, condenando à total destruição a cidade, como tinham feito a Eglon." 
Joshua10:38 Avançou dali com os israelitas para Debir, atacou a cidade" 
Joshua10:39 e conquistou-a, bem como as povoações dos arredores. Mataram também o rei e toda a gente que lá havia, sem deixar escapar ninguém. Fizeram a Debir e ao seu rei o mesmo que tinham feito a Hebron e Libna e aos seus reis." 
Joshua10:40 Desta forma, Josué conquistou todo o país: venceu os reis da região da montanha, do Negueve, das terras da Chefela e das planícies, sem deixar sobreviventes, condenando à destruição, todos os seres vivos, como o Senhor, Deus de Israel, tinha ordenado." 
Joshua10:41 As conquistas estenderam-se de Cadés Barneia até Gaza e de Góchen a Guibeon. 
Joshua10:42 Josué venceu todos esses reis e apoderou-se das suas terras numa só campanha, porque o Senhor, Deus de Israel, combatia por Israel." 
Joshua10:43 Depois disto, voltou com os seus homens para o acampamento de Guilgal." 
Joshua11:1 Quando Jabin, rei de Haçor, soube destes acontecimentos, mandou avisar Jobab, rei de Madon, os reis de Chimeron e de Acsaf," 
Joshua11:1 Quando Jabin, rei de Haçor, soube destes acontecimentos, mandou avisar Jobab, rei de Madon, os reis de Chimeron e de Acsaf," 
Joshua11:2 os reis das montanhas do norte e os do vale do Jordão, a sul do lago da Galileia, e os da planície costeira, a ocidente de Dor." 
Joshua11:3 Avisou também os cananeus de um e de outro lado do Jordão, os amorreus, os hititas, os perizeus, os jebuseus da montanha e os heveus, que habitavam no sopé do monte Hermon, na região de Mispá." 
Joshua11:4 Todos eles saíram então com os seus soldados formando um exército tão numeroso como as areias das praias do mar e com muitos cavalos e carros de guerra. 
Joshua11:5 Estes reis uniram-se e foram acampar todos perto das águas de Merom, para combaterem Israel." 
Joshua11:6 Mas o Senhor disse a Josué: «Não tenham medo deles, porque amanhã a esta hora eu tos entregarei todos! Eles cairão mortos pelos teus soldados e tu cortarás as patas dos seus cavalos e queimarás os seus carros.»" 
Joshua11:7 Josué com os seus guerreiros avançou de surpresa e atacou-os junto das águas de Merom 
Joshua11:8 e o Senhor deu aos israelitas a vitória sobre eles. Os israelitas atacaram e perseguiram-nos para noroeste, até à grande cidade de Sídon e à nascente de Miserefot e até ao vale de Mispá, a oriente. Combateu-os até ao ponto de não deixar sobreviventes." 
Joshua11:9 Tratou-os como o Senhor lhe tinha dito: cortou as patas dos cavalos e incendiou os carros de guerra. 
Joshua11:10 Depois Josué voltou e conquistou Haçor, matando o seu rei ao fio da espada. Haçor era, naquela época, a cidade mais importante desses reinos." 
Joshua11:11 Josué matou todos os seus habitantes, sem deixar sobreviventes, e incendiou a cidade." 
Joshua11:12 Conquistou aquelas cidades com os seus reis, condenando-as à destruição, como lhe tinha mandado Moisés, servo do Senhor." 
Joshua11:13 Contudo, os israelitas não incendiaram nenhuma das cidades que estavam sobre as colinas, além de Haçor." 
Joshua11:14 Ficaram com os despojos daquelas cidades e com os animais, mas mataram todos os seus habitantes, sem escapar nenhum." 
Joshua11:15 O Senhor tinha dado aquelas ordens a Moisés, que, por sua vez, as transmitiu a Josué e este cumpriu-as sem omitir nada." 
Joshua11:16 Josué conquistou todo o país: a montanha, o Negueve, o território de Góchen, as regiões da Chefela e da Arabá, tanto os montes como a sua planície" 
Joshua11:17 desde o monte Halac, no sul, perto de Edom, até Baal-Gad, no vale do Líbano, junto do monte Hermon. Venceu todos esses reis e matou-os," 
Joshua11:18 depois de ter combatido contra eles por muito tempo. 
Joshua11:19 A única cidade que fez um tratado de paz com o povo de Israel foi Guibeon, onde habitavam os heveus. Todas as outras foram conquistadas." 
Joshua11:20 Era desígnio do Senhor, que todos os povos teimassem em fazer guerra a Israel. Assim seriam condenados, sem piedade, à total destruição, tal como o Senhor tinha dito a Moisés." 
Joshua11:21 Por essa ocasião, Josué partiu para destruir os anaquitas do monte Hebron, de Debir, de Anab, e de toda a montanha de Judá e da Samaria. Destruiu-os completamente com as suas cidades." 
Joshua11:22 Dos anaquitas não ficou ninguém no país de Israel. Só ficaram em Gaza, em Gat e Asdod." 
Joshua11:23 Desta forma, Josué conquistou todo o território, como o Senhor tinha dito a Moisés e deu-o em herança a Israel, repartindo-o pelas tribos. Depois houve paz na região." 
Joshua12:1 Os israelitas já tinham conquistado e ocupado terras a oriente do Jordão, desde o vale de Arnon até ao monte Hermon, incluindo a planície oriental do Jordão, tendo vencido os seus reis." 
Joshua12:2 Um deles, foi Seon, rei dos amorreus, que residia em Hesbon. O seu reino estendia-se desde Aroer, situada nas proximidades do vale de Arnon, e desde o meio do vale, avançando por Guilead até à ribeira de Jaboc, na fronteira dos amonitas." 
Joshua12:3 Incluía o vale do Jordão desde o lago da Galileia, do lado oriental, e até ao mar Morto, o mar de Sal, estendendo-se em direção a Bet-Jechimot, a sul, até junto das encostas do monte Pisga." 
Joshua12:4 Outro rei vencido foi Og, rei de Basã, um sobrevivente dos refaítas, que reinava em Astarot e Edrei." 
Joshua12:5 O seu reino incluía o monte Hermon, Salca e toda a Basã e estendia-se até à fronteira de Guechur e de Macá e ainda metade de Guilead até ao território de Seon, rei de Hesbon." 
Joshua12:6 Moisés, servo do Senhor, e os israelitas derrotaram esses reis e Moisés deu os seus territórios à tribo de Rúben, à tribo de Gad e a metade da tribo de Manassés." 
Joshua12:7 Josué e os israelitas venceram todos os reis a ocidente do rio Jordão, desde Baal-Gad, no vale do Líbano, até ao monte Halac, no sul, perto de Edom. Josué dividiu esses territórios em lotes e distribuiu-os pelas tribos de Israel." 
Joshua12:8 Fez isso com a montanha, a região da Chefela, o vale do Jordão, as colinas e as regiões do deserto de Negueve. Naquelas terras tinham habitado os hititas, os amorreus, os cananeus, os perizeus, os heveus e os jebuseus." 
Joshua12:9 Os reis vencidos foram os das seguintes cidades: Jericó, Ai, junto de Betel," 
Joshua12:10 Jerusalém, Hebron," 
Joshua12:11 Jarmut, Láquis," 
Joshua12:12 Eglon, Guézer," 
Joshua12:13 Debir, Guéder," 
Joshua12:14 Horma, Arad," 
Joshua12:15 Libna, Adulam," 
Joshua12:16 Maqueda, Betel," 
Joshua12:17 Tapua, Héfer," 
Joshua12:18 Afec, Saron," 
Joshua12:19 Madon, Haçor," 
Joshua12:20 Chimeron, Acsaf," 
Joshua12:21 Tanac, Meguido," 
Joshua12:22 Cadés, Jocnoam, no Carmelo," 
Joshua12:23 Dor, na costa do mar, Goim, na Galileia," 
Joshua12:24 e Tirça. Foram ao todo, trinta e um reis." 
Joshua13:1 Sendo Josué de idade já muito avançada, o Senhor disse-lhe: «Tu estás muito idoso e ainda falta conquistar grande parte do território." 
Joshua13:2 Falta a região dos filisteus e a dos guechureus," 
Joshua13:3 que vai desde o rio Chior, na fronteira do Egito, até à fronteira de Ecron, a norte, que pertence aos cananeus. É lá que vivem os cinco chefes dos filisteus: de Gaza, Asdod, Ascalon, Gat e Ecron, e também os heveus. A sul," 
Joshua13:4 todo o país dos cananeus desde Ara, dos sidónios, até Afec, na fronteira com os amorreus." 
Joshua13:5 Além disso, falta ainda a região de Biblos e todo o Líbano, a oriente, desde Baal-Gad, no sopé do monte Hermon, até à entrada para Hamat." 
Joshua13:6 Hei de expulsar da frente dos israelitas os sidónios e todos os habitantes da montanha, desde o Líbano até à nascente de Miserefot. O que deves é repartir as terras pelos israelitas como eu te mandei." 
Joshua13:7 Portanto, divide o território pelas nove tribos e pela metade da tribo de Manassés.»" 
Joshua13:8 A outra metade da tribo de Manassés e as tribos de Rúben e de Gad já receberam a sua parte, que lhes deu Moisés, servo do Senhor, a oriente do Jordão." 
Joshua13:9 Os seus territórios vão desde Aroer, que está na encosta que sobe do vale de Arnon, com a cidade que está no meio do vale, e estendem-se por todo o planalto de Madabá até Dibon." 
Joshua13:10 Incluem todas as cidades de Seon, rei dos amorreus, que reinava desde Hesbon até à fronteira dos amonitas" 
Joshua13:11 e ainda Guilead com o território dos guechureus e dos macateus, toda a montanha de Hermon e toda a região de Basã até Salca." 
Joshua13:12 Incluíam em Basã o território de Og, rei que dominava desde Astarot até Edrei e que era o último dos refaítas que Moisés tinha vencido e expulsado da região." 
Joshua13:13 Entretanto os israelitas não tinham expulsado os guechureus e os macateus. De facto, eles continuam a habitar no meio de nós até ao dia de hoje." 
Joshua13:14 À tribo de Levi é que não foi dada a posse de nenhum território. A sua parte estava nas ofertas que eram feitas em honra do Senhor, Deus de Israel, conforme ele mesmo lhe tinha prometido." 
Joshua13:15 À tribo de Rúben, Moisés distribuiu o território de acordo com o número das suas famílias." 
Joshua13:16 O seu território ia desde Aroer, situada na encosta de Arnon, com a cidade que está no meio do vale, até ao planalto de Madabá." 
Joshua13:17 Incluía Hesbon e todas as cidades que estão no planalto: Dibon, Bamot-Baal, Bet-Baal-Meon," 
Joshua13:18 Jaás, Quedemot, Mefaat," 
Joshua13:19 Quiriataim, Sibma, Seret-Chaar, que está na encosta do vale," 
Joshua13:20 Bet-Peor, as encostas do monte Pisga e Bet-Jechimot," 
Joshua13:21 quer dizer, as cidades da planície e todo o reino de Seon, rei amorreu de Hesbon. Moisés tinha derrotado esse rei com os chefes de Madiã, que lhe pagavam tributo e que eram Evi, Reguem, Sur, Hur e Reba." 
Joshua13:22 O adivinho Balaão, filho de Beor, foi também um dos que foram mortos pelos israelitas." 
Joshua13:23 O território da tribo de Rúben tinha como fronteira o rio Jordão. Tal era a parte que lhes foi dada, segundo o número das famílias, incluindo cidades e aldeias." 
Joshua13:24 Moisés tinha dado também uma parte à tribo de Gad, segundo o número das suas famílias." 
Joshua13:25 Os gaditas ficaram com Jazer e todas as cidades de Guilead, metade da terra dos amonitas, até Aroer, em frente de Rabá," 
Joshua13:26 desde Hesbon até Ramat-Mispá e Betonim, e desde Manaim até à fronteira de Debir." 
Joshua13:27 No vale do Jordão, ficaram com Bet-Haran, Bet-Nimerá, Sucot e Safon, que era parte dos domínios de Seon, rei de Hesbon. A fronteira ia até ao rio Jordão e, a norte, chegava ao lago da Galileia, do lado oriental." 
Joshua13:28 Foi esta a parte, incluindo cidades e aldeias, que recebeu a tribo de Gad, segundo o número das suas famílias." 
Joshua13:29 Da mesma forma, Moisés tinha dado uma parte a oriente do rio a metade da tribo de Manassés, de acordo com o número das suas famílias." 
Joshua13:30 Foi-lhe dado todo o território de Basã, que tinha pertencido a Og, rei de Basã, desde Manaim, com as sessenta localidades de Jair," 
Joshua13:31 metade de Guilead e Astarot e Edrei, cidades de Basã, reino de Og. Tudo isto ficou a pertencer a metade das famílias descendentes de Maquir, filho de Manassés." 
Joshua13:32 Foram estas as terras que Moisés distribuiu quando se encontrava na planície de Moab, do lado oriental do Jordão, em frente de Jericó." 
Joshua13:33 Porém à tribo de Levi não foi distribuída nenhuma herança, porque o Senhor, Deus de Israel, é a herança que lhe pertence, como o Senhor tinha prometido." 
Joshua14:1 Esta foi a herança que os israelitas receberam em Canaã, que lhes foi distribuída pelo sacerdote Eleazar, por Josué, filho de Nun, e pelos chefes de família das tribos israelitas." 
Joshua14:2 A distribuição das terras foi feita por sorteio às nove tribos e meia, tal como o Senhor tinha mandado fazer por meio de Moisés." 
Joshua14:3 Às outras duas tribos e meia, já Moisés tinha dado a sua parte do lado oriental do Jordão, mas aos levitas não atribuiu qualquer parte entre eles." 
Joshua14:4 Pois os descendentes de José formavam duas tribos, Manassés e Efraim. Aos levitas, porém não atribuíram herança na terra, mas apenas cidades para habitarem e os seus campos de pastagens para os seus animais e rebanhos." 
Joshua14:5 Foi assim que os israelitas fizeram a distribuição das terras, tal como o Senhor tinha ordenado a Moisés." 
Joshua14:6 Os descendentes de Judá foram a Guilgal para falar com Josué. Então Caleb, o quenizeu, filho de Jefuné disse-lhe: «Tu tens conhecimento daquilo que o Senhor disse a Moisés, homem de Deus, a respeito de mim e de ti, em Cadés Barneia." 
Joshua14:7 Tinha eu quarenta anos, quando Moisés, servo do Senhor, me enviou de Cadés Barneia para observar bem a região. Quando voltei contei-lhe tudo com sinceridade," 
Joshua14:8 mas os que tinham ido comigo fizeram desanimar o povo. Eu mantive-me fiel ao meu Deus e Senhor. 
Joshua14:9 Então Moisés, naquele mesmo dia, garantiu-me: “A terra que pisaram os teus pés há de ser para sempre tua e dos teus descendentes, porque foste fiel ao Senhor, meu Deus.”" 
Joshua14:10 Ora, já lá vão quarenta e cinco anos depois que o Senhor disse isto a Moisés, quando este caminhava pelo deserto. O Senhor conservou-me a vida. Já estou com oitenta e cinco anos," 
Joshua14:11 mas tenho tanta força agora como no tempo em que Moisés me enviou. Posso ainda combater e fazer o que for necessário. 
Joshua14:12 Dá-me pois aquela montanha de que o Senhor falou nessa altura. Tu bem ouviste então que vivem lá os anaquitas, que têm cidades grandes e fortificadas. Mas talvez o Senhor esteja comigo e me ajude a pô-los de lá para fora, como ele disse.»" 
Joshua14:13 Então Josué abençoou Caleb e deu-lhe Hebron para sua herança. 
Joshua14:14 Por isso, Hebron pertence a Caleb, o quenizeu, filho de Jefuné, até ao dia de hoje. É que ele manteve-se fiel ao Senhor, Deus de Israel." 
Joshua14:15 O nome de Hebron era antigamente Quiriat-Arbá, porque Arbá foi o mais famoso dos anaquitas. Depois houve paz na região." 
Joshua15:1 À tribo de Judá, segundo o número das suas famílias, coube em sorte a parte mais a sul do território, chegando até à fronteira de Edom, no deserto de Sin." 
Joshua15:2 A fronteira, a sul, partia da extremidade meridional do mar de Sal, desde a baía que se estende para sul," 
Joshua15:3 avançava mais para sul pela encosta de Acrabim, passava por Sin e seguia pelo Negueve na direção de Cadés Barneia, de Hesron e de Adar, voltando depois para Carca." 
Joshua15:4 De lá continuava para Asmon e para a ribeira do Egito, indo acabar no mar Mediterrâneo. Esta era a fronteira do lado sul." 
Joshua15:5 Do lado oriental, a fronteira era o mar de Sal até à foz do rio Jordão. A norte, a fronteira partia da foz do rio Jordão," 
Joshua15:6 subia por Bet-Hogla, passava a norte de Bet-Arabá e dali para o rochedo de Boan, filho de Rúben." 
Joshua15:7 Avançava, depois, do vale de Acor para Debir e voltava para Guilgal, que está em frente da subida de Adumim, situada a sul da ribeira. Depois a fronteira passava pela fonte de En-Chemes e chegava a En-Roguel." 
Joshua15:8 Subia pelo vale de Ben-Hinom, a sul da encosta dos jebuseus, ou seja Jerusalém, continuando em seguida por cima do monte que está a poente do vale de Hinom e a norte pelo vale de Refaim." 
Joshua15:9 Do cimo do monte seguia para nascente de Neftoa e chegava até às cidades do monte Efron, passando por Baalá, que é Quiriat-Iarim." 
Joshua15:10 De Baalá, voltava-se para poente, pelo monte Seir, e passava em Quessalon, na encosta norte do monte Jarim. Descia a Bet-Chemes, passava por Timna," 
Joshua15:11 continuava para norte pelas encostas de Ecron, estendia-se para Chicron, passava pelo monte de Baalá, chegava mesmo a Jabnel e acabava no mar Mediterrâneo." 
Joshua15:12 Do lado poente, a fronteira era o mar Mediterrâneo. Tais eram as fronteiras do território que foi dado à tribo de Judá, conforme o número das suas famílias." 
Joshua15:13 A Caleb, filho de Jefuné, foi dada uma parte dentro do território dos filhos de Judá, de acordo com a ordem do Senhor transmitida por Josué. E assim ele recebeu a cidade de Hebron, que se chamava Quiriat-Arbá, do nome do antepassado dos anaquitas." 
Joshua15:14 Caleb expulsou de lá os três descendentes de Anac, que eram Chechai, Aiman e Talmai." 
Joshua15:15 Avançou dali contra os habitantes de Debir, localidade que outrora se chamava Quiriat-Séfer" 
Joshua15:16 e afirmou então: «Darei a minha filha Acsa como esposa àquele que atacar e conquistar esta cidade.» 
Joshua15:17 Conquistou a cidade o seu sobrinho Oteniel, filho de Quenaz. E Caleb deu-lhe a sua filha Acsa em casamento." 
Joshua15:18 Ora, quando ela chegou a casa do marido, convenceu-o a pedir ao seu pai terras de cultivo. Ela apeou-se do jumento e Caleb perguntou-lhe: «o que é que pretendes?»" 
Joshua15:19 Ao que ela respondeu: «Quero pedir-te um favor. Já que me deste terras secas, dá-me também nascentes.» E ele deu-lhe as nascentes na encosta e no vale." 
Joshua15:20 Foi esta a parte dada à tribo de Judá, segundo o número das suas famílias." 
Joshua15:21 As cidades situadas na parte do sul, para os lados da fronteira de Edom, no Negueve, foram as seguintes: Cabecel, Éder, Jagur," 
Joshua15:22 Quina, Dimona, Adadá," 
Joshua15:23 Cadés, Haçor, Jitnan," 
Joshua15:24 Zif, Telem, Bealot," 
Joshua15:25 Haçor-Hadatá, Queriot-Hesron, ou seja, Haçor," 
Joshua15:26 Amam, Chema, Molada," 
Joshua15:27 Haçar-Gada, Hesmon, Bet-Pelet," 
Joshua15:28 Haçar-Sual, Bercheba e Beziotiá," 
Joshua15:29 Baalá, Jim, Écem," 
Joshua15:30 Eltolad, Quessil, Horma," 
Joshua15:31 Siclag, Madmana, Sansana," 
Joshua15:32 Lebaot, Chilim, En e Rimon. Ao todo, foram vinte e nove cidades com as suas aldeias." 
Joshua15:33 Na planície costeira, a tribo de Judá ficou com estas cidades: Estaol, Sora, Asná," 
Joshua15:34 Zanoa, En-Ganim, Tapua, Enam," 
Joshua15:35 Jarmut, Adulam, Socó, Azeca," 
Joshua15:36 Charaim, Aditaim, Guedera e Guederotaim. Ao todo, catorze cidades com as suas aldeias." 
Joshua15:37 Foram ainda as cidades de Senan, Hadasa, Migdal-Gad," 
Joshua15:38 Dilan, Mispá, Joctel," 
Joshua15:39 Láquis, Boscat, Eglon," 
Joshua15:40 Cabon, Lamás, Quitlis," 
Joshua15:41 Guederot, Bet-Dagon, Naamá e Maqueda. Ao todo, dezasseis cidades com as suas aldeias." 
Joshua15:42 As cidades de Libna, Éter, Achan," 
Joshua15:43 Jiftá, Asná, Necib," 
Joshua15:44 Queila, Aczib e Maressa, ou seja, nove cidades com as suas aldeias." 
Joshua15:45 Ecron, com as suas cidades e aldeias," 
Joshua15:46 e, a partir de Ecron, para o lado do mar, todas as cidades em volta de Asdod, com as suas aldeias." 
Joshua15:47 Asdod com as suas cidades e aldeias, Gaza com as suas cidades e aldeias até à ribeira do Egito, tendo por fronteira o mar Mediterrâneo." 
Joshua15:48 Na montanha, a tribo de Judá ficou com as seguintes cidades: Chamir, Jatir, Socó," 
Joshua15:49 Dana, Quiriat-Saná, que é Debir," 
Joshua15:50 Anab, Estemoa, Anim," 
Joshua15:51 Góchen, Holon e Guilo, ou seja, onze cidades com as suas aldeias." 
Joshua15:52 As cidades de Arab, Duma, Echan," 
Joshua15:53 Janum, Bet-Tapua, Afeca," 
Joshua15:54 Humetá, Quiriat-Arbá, ou seja, Hebron e Sior. Ao todo, nove cidades com as suas aldeias." 
Joshua15:55 As cidades de Maon, Carmel, Zif, Jutá," 
Joshua15:56 Jezrael, Jocdam, Zanoa," 
Joshua15:57 Cain, Guibeá e Timna, ou seja, dez cidades com as suas aldeias." 
Joshua15:58 As cidades de Halul, Bet-Sur, Guedor," 
Joshua15:59 Marat, Bet-Anot e Eltecon, isto é, seis cidades com as suas aldeias." 
Joshua15:60 As cidades de Quiriat-Baal, ou seja, Quiriat-Iarim e Rabá, isto é, duas cidades com as suas aldeias." 
Joshua15:61 No deserto, as cidades de Bet-Arabá, Midin, Secacá," 
Joshua15:62 Nibsan, a cidade do Sal e En-Guédi. Ao todo, seis cidades com as suas aldeias." 
Joshua15:63 Os descendentes de Judá não puderam expulsar os jebuseus de Jerusalém, de tal modo que ainda hoje lá vivem juntamente com eles." 
Joshua16:1 O território que coube aos descendentes de José começava, do lado oriental, no rio Jordão. A fronteira saía daí para a fonte de Jericó e subia pelo deserto até Betel, na montanha." 
Joshua16:2 De Betel, ou seja, Luz, seguia pelo território dos araquitas em Atarot." 
Joshua16:3 Depois descia a poente pelo território dos jafletitas até Bet-Horon-de-Baixo e até Guézer, para terminar no mar Mediterrâneo." 
Joshua16:4 Foi esta a parte que receberam os descendentes de Manassés e de Efraim, filhos de José." 
Joshua16:5 Estas são as terras que receberam os descendentes de Efraim, segundo o número das suas famílias. A fronteira estendia-se a oriente de Atarot-Adar até Bet-Horon-de-Cima," 
Joshua16:6 seguia até Micmetat, na parte norte, para seguir depois para nascente até Tanat-Silo. Passava por Janoa" 
Joshua16:7 e descia a Atarot e a Naará, tocando Jericó, para terminar no Jordão." 
Joshua16:8 De Tapua, a fronteira dirigia-se para o lado poente até à ribeira de Caná e acabava no mar Mediterrâneo. Foi este o território que coube à tribo de Efraim, segundo o número das suas famílias." 
Joshua16:9 Os descendentes de Efraim tinham também algumas cidades com as aldeias retiradas do território dos descendentes de Manassés. 
Joshua16:10 Entretanto os descendentes de Efraim não puderam expulsar de Guézer os cananeus que lá habitavam. E assim ainda hoje lá continuam a viver, mas sujeitos a fazerem trabalhos forçados." 
Joshua17:1 Os descendentes de Manassés, filho mais velho de José, ficaram também com a sua parte. Maquir, homem guerreiro, filho mais velho de Manassés e pai de Guilead, ficou com o território de Guilead e Basã." 
Joshua17:2 Tiveram também a sua parte os outros filhos de Manassés, conforme as suas famílias, a saber: os filhos de Abiézer, de Helec, de Asriel, de Sequém, de Héfer e de Chemidá. Estes eram os filhos de Manassés, filho de José, estando os homens a representar as suas várias famílias." 
Joshua17:3 Mas Selofad, filho de Héfer, que por sua vez era filho de Guilead e este de Maquir, filho de Manassés, não teve filhos. Teve apenas filhas, que eram Mala, Noa, Hogla, Milca e Tirça." 
Joshua17:4 Estas apresentaram-se ao sacerdote Eleazar, a Josué, filho de Nun, e aos chefes do povo, para lhes dizerem: «O Senhor mandou a Moisés que nos fossem dadas terras, tal como aos nossos parentes.» E foi-lhes dada uma parte do território, como aos seus parentes, conforme o Senhor tinha mandado." 
Joshua17:5 Foi assim que a tribo de Manassés recebeu dez partes, além das terras de Guilead e Basã, que ficam do lado oriental do Jordão," 
Joshua17:6 porque às filhas de Manassés também foram dadas terras, tal como aos filhos. A região de Guilead foi para os outros descendentes de Manassés." 
Joshua17:7 O território da tribo de Manassés ia desde Asser até Micmetat, a leste de Siquém. A fronteira seguia depois para sul, em direção aos habitantes de En-Tapua." 
Joshua17:8 O território de Tapua ficou para Manassés, mas Tapua, que se encontra na fronteira de Manassés, foi para Efraim." 
Joshua17:9 Descia depois a fronteira para a ribeira de Caná. As cidades a sul da ribeira pertenciam a Efraim, embora estivessem entre as cidades de Manassés, uma vez que a fronteira de Manassés estava a norte da ribeira e terminava no mar." 
Joshua17:10 Efraim ficava a sul da ribeira, ao passo que Manassés estava a norte, tendo por fronteira o mar. Os territórios da tribo de Asser ficavam situados a norte e os de Issacar a leste." 
Joshua17:11 Manassés obteve ainda as seguintes cidades e respetivas aldeias nos territórios de Issacar e de Asser: Bet-Chan, Jiblam, Dor, En-Dor, Tanac e Meguido com os seus arredores." 
Joshua17:12 Mas os descendentes de Manassés não puderam apoderar-se daquelas cidades porque os cananeus resistiram e ainda lá continuam. 
Joshua17:13 Quando os israelitas se tornaram mais fortes, obrigaram os cananeus a pagar-lhes tributo, mas não os expulsaram." 
Joshua17:14 Os descendentes de José disseram a Josué: «Por que é que nos deste só uma parte no território, sendo nós um povo numeroso, já que o Senhor nos abençoou?»" 
Joshua17:15 Josué respondeu-lhes: «Uma vez que vocês são tantos e não cabem na montanha de Efraim, subam para a floresta e vão desbravar terras na região dos perizeus e dos refaítas.»" 
Joshua17:16 Mas os descendentes de José disseram: «A montanha não nos basta e, além disso, todos os cananeus que habitam na planície têm carros de ferro, tanto os de Bet-Chan e das suas cidades, como os que vivem no vale de Jezrael.»" 
Joshua17:17 Josué respondeu então aos descendentes de José, ou seja, Efraim e Manassés: «Vocês são muitos e têm muita força e, por isso, não ficarão só com uma parte," 
Joshua17:18 pois terão também a montanha com a floresta para desbravar. Quanto aos cananeus, hão de expulsá-los, apesar de eles serem fortes e terem carros de ferro.»" 
Joshua18:1 Todo o povo de Israel se reuniu em assembleia em Silo para ali estabelecer a tenda do encontro depois de terem subjugado o país. 
Joshua18:2 Mas dentre os israelitas, havia ainda sete tribos que não tinham recebido a sua parte." 
Joshua18:3 Josué disse então ao povo reunido: «Até quando terão preguiça em ocupar a terra que o Senhor, Deus de vossos pais, vos deu?" 
Joshua18:4 Escolham três homens de cada tribo, que eu os mandarei percorrer toda a região para me trazerem uma descrição das terras, com vista à distribuição que tem de fazer-se." 
Joshua18:5 Dividirão o território em sete partes, deixando a sul, Judá com os seus territórios e a parte de José também com os seus territórios, a norte." 
Joshua18:6 Depois de terem feito a divisão do território em sete partes, apresentem-me o plano e eu tirarei as sortes diante do Senhor, nosso Deus." 
Joshua18:7 Aos levitas não será sorteada qualquer parte do território, pois a sua herança é serem sacerdotes do Senhor. Quanto às tribos de Gad e de Rúben e à primeira metade da tribo de Manassés, essas já receberam a sua parte, que lhes deu Moisés, servo do Senhor, a oriente do Jordão.»" 
Joshua18:8 Quando os homens se puseram a caminho, Josué recomendou-lhes: «Vão por toda a região e façam a descrição pormenorizada de tudo e depois venham ter comigo, para que eu tire as sortes aqui, em Silo, na presença do Senhor.»" 
Joshua18:9 Eles foram então percorrer o país, dividiram-no com as suas cidades em sete partes, pondo tudo por escrito. Depois voltaram para junto de Josué, no acampamento de Silo." 
Joshua18:10 Josué repartiu então o território pelos israelitas, segundo as suas famílias, ali em Silo, na presença do Senhor." 
Joshua18:11 Feito o sorteio, a tribo de Benjamim ficou com a sua parte entre o território de Judá e o dos descendentes de José." 
Joshua18:12 A sua fronteira, do lado norte, partia do Jordão, seguia pelo planalto a norte de Jericó, subia pela montanha em direção a poente e terminava no deserto de Bet-Aven." 
Joshua18:13 Dali passava à cidade de Luz, isto é Betel, pelo lado sul, e descia a Atarot-Adar, no monte que está a sul de Bet-Horon-de-Baixo." 
Joshua18:14 A fronteira voltava depois para o lado do Mediterrâneo pela encosta sul do monte que está em frente de Bet-Horon, terminando em Quiriat-Baal, ou seja Quiriat-Iarim, cidade da tribo de Judá. Era esta a fronteira ocidental." 
Joshua18:15 Do lado sul, a fronteira partia da extremidade de Quiriat-Iarim em direção à nascente de Neftoa." 
Joshua18:16 Descia até à extremidade do monte que está em frente do vale do filho de Hinom a norte do vale dos refaítas. Descia depois pelo vale de Hinom, até ao limite medirional dos jebuseus, na direção de En-Roguel." 
Joshua18:17 Depois estendia-se para norte até En-Chemes, avançava para Guelilot, que está em frente da subida de Adumim e descia até à pedra de Boan, nome de um filho de Rúben." 
Joshua18:18 Passava depois pela vertente setentrional em frente de Arabá, descia a Arabá," 
Joshua18:19 seguia pela encosta de Bet-Hogla, a norte, para terminar na extremidade norte do mar de Sal, na foz do Jordão. Era esta a fronteira sul." 
Joshua18:20 A fronteira oriental era constituída pelo rio Jordão. Tais eram os limites do território que receberam as famílias da tribo de Benjamim. 
Joshua18:21 As cidades com que ficaram foram as seguintes: Jericó, Bet-Hogla, Emec-Quecis," 
Joshua18:22 Bet-Arabá, Semaraim, Betel," 
Joshua18:23 Avim, Pará, Ofra," 
Joshua18:24 Cafar-Amonai, Ofni e Gueba. Ao todo, doze cidades com as suas aldeias." 
Joshua18:25 Além destas, Guibeon, Ramá, Berot," 
Joshua18:26 Mispá, Cafira, Moça," 
Joshua18:27 Reguem, Jirpiel, Tarala," 
Joshua18:28 Sela, Elef, Jebus, que é Jerusalém, Guibeá e Quiriat. No total, catorze cidades com as suas aldeias. Tal foi a parte do território que coube às famílias da tribo de Benjamim." 
Joshua19:1 O segundo lote sorteado foi para as famílias da tribo de Simeão. O seu território ficava situado no meio do que pertencia à tribo de Judá 
Joshua19:2 e tinha as seguintes cidades: Bercheba, Cheba e Molada," 
Joshua19:3 Haçar-Sual, Balá, Écem," 
Joshua19:4 Eltolad, Betul, Horma," 
Joshua19:5 Siclag, Bet-Marcabot, Haçar-Sussá," 
Joshua19:6 Bet-Labaot e Saruen, ou seja, treze cidades com as suas aldeias;" 
Joshua19:7 Ain, Rimon, Éter e Achan, isto é, quatro cidades com as suas aldeias" 
Joshua19:8 e ainda as outras aldeias que havia até Baalat-Ber, que é Ramat, no Negueve. Foi esta a parte das famílias da tribo de Simeão." 
Joshua19:9 Estava dentro do território de Judá, porque esta tribo tinha uma grande extensão territorial. Foi por isso que a parte da tribo de Simeão ficou no meio do que pertencia aos descendentes de Judá." 
Joshua19:10 O terceiro lote sorteado foi para as famílias da tribo de Zabulão. A fronteira ia até Sarid. 
Joshua19:11 Subia para ocidente até Marala e chegava a Dabesset para terminar na ribeira que está em frente de Jocnoam. 
Joshua19:12 A fronteira seguia de Sarid para oriente até Quislot-Tabor, passava por Daberat e subia até Jafia." 
Joshua19:13 Continuava ainda para oriente, passando por Gat-Héfer, Et-Cacin chegava a Rimon, voltando para Nea." 
Joshua19:14 Do lado norte, dava a volta por Hanaton para terminar no vale de Jiftael." 
Joshua19:15 Havia neste território doze cidades com as suas aldeias: Catat, Nalal, Chimeron, Jidala e Belém." 
Joshua19:16 Foi este o território com que ficaram as famílias da tribo de Zabulão, incluindo cidades e aldeias." 
Joshua19:17 O quarto lote foi para as famílias da tribo de Issacar. 
Joshua19:18 O seu território tinha as seguintes cidades: Jezrael, Quessulot, Suném," 
Joshua19:19 Hafaraim, Chion e Anaarat," 
Joshua19:20 Rabit, Quichion, Abés," 
Joshua19:21 Rémet, En-Ganim, En-Hadá e Bet-Pacés." 
Joshua19:22 A fronteira chegava a Tabor, Chacima, Bet-Chemes e estendia-se até ao Jordão. Eram ao todo dezasseis cidades com as suas aldeias." 
Joshua19:23 Tal foi a parte que ficou a pertencer às famílias da tribo de Issacar, incluindo cidades e aldeias." 
Joshua19:24 O quinto lote sorteado foi para as famílias da tribo de Asser. 
Joshua19:25 Incluía Helcat, Hali, Béten, Acsaf," 
Joshua19:26 Alamelec, Amad e Michal. A fronteira confinava do lado poente com o Carmelo e Chior-Libnat" 
Joshua19:27 e voltava depois a oriente para Bet-Dagon. Chegava ao território da tribo de Zabulão e ao vale de Jiftael. Seguia para Bet-Émec e Neiel e prolongava-se até Cabul, à esquerda," 
Joshua19:28 e até Abdon, Reob, Hamon e Caná, até chegar à grande cidade de Sídon." 
Joshua19:29 Voltava depois para Ramá e para a cidade fortificada de Tiro. Inclinava-se para Hossa e terminava no Mediterrâneo. Além disso, incluía Maaleb, Aczib," 
Joshua19:30 Umá, Afec e Reob. Eram ao todo vinte e duas cidades com as suas aldeias." 
Joshua19:31 Foi este o território das famílias da tribo de Asser, incluindo cidades e aldeias." 
Joshua19:32 O sexto lote foi para as famílias da tribo de Neftali. 
Joshua19:33 A sua fronteira ia desde Helef, a partir do carvalho de Sananim, passando por Adami-Nequeb e Jabnel até Lacum e chegava até ao Jordão." 
Joshua19:34 Voltava a poente para Azenot-Tabor e seguia dali para Hucoc. A sul confinava com o território de Zabulão, a ocidente com o de Asser e a oriente com o rio Jordão." 
Joshua19:35 As cidades fortificadas eram: Sidim, Ser, Hamat, Racat, Quinéret," 
Joshua19:36 Adamá, Ramá, Haçor," 
Joshua19:37 Cadés, Edrei, En-Haçor," 
Joshua19:38 Jiron, Migdal-El, Horém, Bet-Anat, Bet-Chemes. Eram ao todo dezanove cidades com as suas aldeias." 
Joshua19:39 Foi este o território, incluindo cidades e aldeias, que ficou a pertencer às famílias da tribo de Neftali." 
Joshua19:40 O sétimo lote sorteado foi para as famílias da tribo de Dan. 
Joshua19:41 Incluía Sora, Estaol, Ir-Chemes," 
Joshua19:42 Salabim, Aialon, Jitla," 
Joshua19:43 Elon, Timna, Ecron," 
Joshua19:44 Eltequé, Guibeton, Baalat," 
Joshua19:45 Jeúde, Benê-Berac, Gat-Rimon," 
Joshua19:46 Mê-Jarcon e Racon com o território em frente de Jafa. 
Joshua19:47 Mas como este território não bastava aos descendentes de Dan, eles foram atacar Léssem. Conquistaram a cidade, estabeleceram-se lá e chamaram-lhe Dan, que era o nome do antepassado da tribo." 
Joshua19:48 Foi este território que ficou a pertencer às famílias da tribo de Dan, incluindo cidades e aldeias." 
Joshua19:49 Terminada a distribuição das terras pelas tribos, os israelitas deram a Josué, filho de Nun, uma parte no meio deles." 
Joshua19:50 Por ordem do Senhor, deram-lhe a cidade que ele tinha pedido, ou seja Timnat-Sera, sobre a montanha de Efraim. Ele reedificou a cidade e lá habitou." 
Joshua19:51 Foram estes os territórios que o sacerdote Eleazar, Josué, filho de Nun, e os chefes do povo sortearam e distribuíram pelas tribos, em Silo, na presença do Senhor, à entrada da tenda do encontro. Assim se concluía a distribuição das terras." 
Joshua20:1 O Senhor ordenou a Josué: 
Joshua20:2 «Diz aos israelitas que escolham cidades para refúgio, conforme eu mandei por meio de Moisés." 
Joshua20:3 Se alguém matar involuntariamente uma pessoa, poderá refugiar-se numa dessas cidades, para se proteger daqueles a quem compete exercer vingança." 
Joshua20:4 Para isso, ao chegar à porta da cidade onde se vai refugiar, explicará aos chefes dessa cidade o que aconteceu. Eles deverão acolher essa pessoa e indicar-lhe um lugar para habitar." 
Joshua20:5 Se o parente da vítima encarregado de se vingar for lá persegui-lo, os chefes da cidade não entregarão o refugiado, pois matou alguém sem querer e não por mal." 
Joshua20:6 Mas o refugiado deverá ficar naquela cidade até comparecer diante do povo reunido, para ser julgado, depois da morte do sumo sacerdote em exercício naquela altura. Só então poderá voltar para a sua casa e cidade donde tinha fugido.»" 
Joshua20:7 Escolheram então as seguintes cidades-refúgio: Cadés, na Galileia, na montanha de Neftali; Siquém, na montanha de Efraim; Quiriat-Arbá, ou seja, Hebron, na montanha de Judá." 
Joshua20:8 Para lá do Jordão, a oriente de Jericó, escolheram, no planalto desértico, a cidade de Becer da tribo de Rúben. Na região de Guilead, escolheram Ramot da tribo de Gad e, nas terras de Basã, escolheram Golã, que pertencia à tribo de Manassés." 
Joshua20:9 Foram estas as cidades-refúgio escolhidas para os israelitas e estrangeiros que vivessem no meio deles. Lá se poderia refugiar todo aquele que matasse alguém involuntariamente. Assim não seria morto por aqueles a quem competisse exercer vingança, antes de comparecer diante do povo em assembleia." 
Joshua21:1 Os chefes de família dos levitas foram falar com o sacerdote Eleazar, com Josué, filho de Nun, e com os chefes de família das outras tribos de Israel." 
Joshua21:2 Disseram-lhes, em Silo, na terra de Canaã, o seguinte: «O Senhor, por meio de Moisés, ordenou que nos fossem dadas cidades onde habitássemos e campos de pastagens para os nossos rebanhos.»" 
Joshua21:3 Os israelitas deram então aos levitas algumas cidades com os respetivos campos de pastagens, conforme as ordens do Senhor." 
Joshua21:4 Sorteou-se a parte que devia caber aos descendentes de Queat. Os queatitas descendentes do sacerdote Aarão ficaram com treze cidades pertencentes à tribo de Judá, de Simeão e de Benjamim." 
Joshua21:5 Os outros descendentes de Queat obtiveram em sorte dez cidades das tribos de Efraim, de Dan e da metade ocidental da tribo de Manassés." 
Joshua21:6 As famílias descendentes de Gerson ficaram com treze cidades das tribos de Issacar, de Asser, de Neftali e da outra metade da tribo de Manassés, em Basã." 
Joshua21:7 As famílias descendentes de Merari obtiveram doze cidades que eram das tribos de Rúben, Gad e Zabulão." 
Joshua21:8 Os israelitas distribuíram, por sorteio, aos levitas estas cidades com os seus campos de pastagens, tal como o Senhor tinha mandado por meio de Moisés." 
Joshua21:9 Da tribo de Judá e da tribo de Simeão foram dadas as cidades abaixo indicadas. 
Joshua21:10 Foram dadas aos filhos de Aarão da família de Queat, descendentes de Levi, porque a sorte lhes calhou em primeiro lugar." 
Joshua21:11 Na montanha de Judá, deram-lhes Quiriat-Arbá, ou seja, Hebron com os seus campos de pastagens. Arbá foi o pai de Anac." 
Joshua21:12 Entretanto os campos e as aldeias dependentes desta cidade tinham sido dados como propriedade a Caleb, filho de Jefuné." 
Joshua21:13 Além de Hebron, que era cidade de refúgio para quem tinha morto alguém involuntariamente, deram aos descendentes do sacerdote Aarão as seguintes cidades: Libna," 
Joshua21:14 Jatir, Estemoa," 
Joshua21:15 Holon, Debir," 
Joshua21:16 Ain, Jutá, Bet-Chemes. E assim, daquelas duas tribos, foram nove as cidades-refúgio, cada uma com os seus campos de pastagens." 
Joshua21:17 Da tribo de Benjamim, foram quatro cidades com os seus campos de pastagens: Guibeon com os seus campos de pastagens e Gueba com os seus campos de pastagens;" 
Joshua21:18 Anatot com os seus campos de pastagens e Almon com os seus campos de pastagens, ao todo quatro cidades." 
Joshua21:19 Desta forma, foram treze as cidades dadas aos sacerdotes descendentes de Aarão, cada uma com os seus campos de pastagens." 
Joshua21:20 Às outras famílias de levitas descendentes de Queat foram dadas cidades da tribo de Efraim. 
Joshua21:21 Na montanha de Efraim, deram-lhes Siquém, que era cidade de refúgio para quem matasse alguém involuntariamente, Guézer," 
Joshua21:22 Quibeçaim e Bet-Horon. Ao todo, quatro cidades com os seus campos de pastagens." 
Joshua21:23 Da tribo de Dan, deram-lhes Eltequé, Guibeton," 
Joshua21:24 Aialon, Gat-Rimon, isto é, quatro cidades com os seus campos de pastagens." 
Joshua21:25 Da metade ocidental da tribo de Manassés, deram-lhes Tanac e Gat-Rimon, ambas as cidades com os seus campos de pastagens." 
Joshua21:26 No total, foram dadas às restantes famílias dos descendentes de Queat dez cidades com os seus campos de pastagens." 
Joshua21:27 Às famílias levíticas dos descendentes de Gerson foram destinadas duas cidades com os seus campos de pastagens pertencentes à metade oriental da tribo de Manassés. Foram Golã, situada na região de Basã, que era cidade de refúgio, e Besterá." 
Joshua21:28 Da tribo de Issacar foram: Quichion, Daberat," 
Joshua21:29 Jarmut, En-Ganim, ou seja, quatro cidades com os seus campos de pastagens." 
Joshua21:30 Da tribo de Asser, deram-lhes Michal, Abdon," 
Joshua21:31 Helcat, Reob, também quatro cidades com os seus campos de pastagens." 
Joshua21:32 Da tribo de Neftali, foram-lhes dadas três cidades com os seus campos de pastagens. Cadés, situada na Galileia, que era cidade de refúgio, Hamot-Dor e Cartan." 
Joshua21:33 Ao todo, foram para as famílias descendentes de Gerson treze cidades com os seus campos de pastagens." 
Joshua21:34 Às famílias descendentes de Merari, isto é, aos restantes levitas, foram dadas da tribo de Zabulão, Jocnoam, Cartá," 
Joshua21:35 Dimna e Nalal, ou seja, quatro cidades com os seus campos de pastagens." 
Joshua21:36 Da tribo de Rúben, Becer com os seus campos de pastagens e Jaás com os seus campos da pastagens." 
Joshua21:37 Quedemot com os seus campos de pastagens e Metaf com os seus campos de pastagens. Ao todo quatro cidades. 
Joshua21:38 Da tribo de Gad foram as cidades de refúgio de Ramot situada em Manaad, com os seus campos de pastagens, e Manaim com os seus campos de pastagens." 
Joshua21:39 Hesbon com os seus campos de pastagens e Jazer com os seus campos de pastagens, ao todo quatro cidades." 
Joshua21:40 Deste modo, foram doze as cidades que ficaram a pertencer às famílias dos descendentes de Merari, ou seja, aos restantes levitas." 
Joshua21:41 No total, foram quarenta e oito as cidades, com os seus campos de pastagens, que obtiveram os levitas dentro do território israelita." 
Joshua21:42 Cada cidade tinha os seus campos de pastagens nos arredores. Era assim em todas. 
Joshua21:43 O Senhor deu assim aos israelitas o país que tinha prometido sob juramento aos seus antepassados. Apoderaram-se dele e lá se estabeleceram. 
Joshua21:44 Deu-lhes paz em todo o território, como também tinha prometido. E nenhum dos inimigos lhes pôde resistir. De facto, o Senhor deu-lhes a vitória sobre eles." 
Joshua21:45 E cumpriram-se todas as promessas que ele tinha feito aos israelitas. 
Joshua22:1 Josué convocou as tribos de Rúben e Gad e a metade oriental da tribo de Manassés para lhes dizer: 
Joshua22:2 «Vocês têm observado tudo o que lhes mandou Moisés, servo do Senhor, e têm obedecido a todas as minhas ordens." 
Joshua22:3 Durante todo este tempo, não abandonaram os vossos irmãos e têm cumprido a lei do Senhor, vosso Deus, até ao dia de hoje." 
Joshua22:4 Agora que o Senhor deu a paz aos vossos irmãos, como tinha prometido, voltem para as vossas tendas, nas terras das vossas propriedades que vos deu Moisés, servo do Senhor, a oriente do Jordão." 
Joshua22:5 Mas tenham o maior cuidado em cumprir fielmente os mandamentos e a lei que vos deu Moisés, servo do Senhor, isto é, amem o Senhor, vosso Deus; sigam os seus caminhos, obedeçam aos seus mandamentos, permaneçam-lhe fiéis e sirvam-no com todo o coração e com toda a alma.»" 
Joshua22:6 Então Josué abençoou-os, despediu-se e eles foram para as suas tendas." 
Joshua22:7 Moisés tinha dado, à metade da tribo de Manassés, um território em Basã. À outra metade foi Josué quem deu terras entre os outros israelitas, a ocidente do Jordão. Quando Josué os mandou ir para as suas tendas, abençoou-os" 
Joshua22:8 e disse-lhes: «Agora voltem para as vossas tendas com a riqueza que acumularam, animais, prata, ouro, bronze, ferro e muita roupa. E repartam com os vossos irmãos o que tomaram ao inimigo.»" 
Joshua22:9 Foi assim que os rubenitas, os gaditas e a metade oriental da tribo de Manassés deixaram os israelitas em Silo, na terra de Canaã, para voltarem para as suas terras em Guilead. Era lá que tinham a parte que lhes pertencia, tal como o Senhor tinha ordenado por meio de Moisés." 
Joshua22:10 Quando as tribos de Rúben e Gad e os da metade oriental da tribo de Manassés chegaram perto do Jordão, ainda na região de Canaã, levantaram aí um grande altar." 
Joshua22:11 Ora os israelitas souberam que as tribos de Rúben e Gad e a metade da tribo de Manassés tinham levantado esse altar perto do Jordão, na fronteira de Canaã, do lado israelita." 
Joshua22:12 Logo que tiveram conhecimento disso, reuniram-se todos em Silo para irem combater contra eles." 
Joshua22:13 Enviaram então Fineias, filho do sacerdote Eleazar a Guilead para falar com as tribos de Rúben e Gad e a metade da tribo de Manassés." 
Joshua22:14 E com ele foram também dez chefes, um por cada tribo de Israel, sendo cada um deles representante de uma família." 
Joshua22:15 Dirigiram-se a Guilead onde se encontravam as tribos de Rúben e Gad e a metade da tribo de Manassés e assim falaram 
Joshua22:16 em nome de todo o povo do Senhor: «Que traição é esta que cometeram contra o Senhor, Deus de Israel? Por que motivo o abandonaram e se revoltaram contra o Senhor, construindo um altar?" 
Joshua22:17 Porventura não bastava o pecado cometido em Peor, de que ainda não nos purificámos e pelo qual o Senhor castigou o seu povo?" 
Joshua22:18 Querem agora revoltar-se contra o Senhor? Se vocês se revoltam hoje contra o Senhor, amanhã será ele a encher-se de ira contra todo o povo de Israel." 
Joshua22:19 Se esta terra é imprópria para adorar a Deus, venham para a terra do Senhor onde está o seu santuário e habitem connosco. Mas não se revoltem contra o Senhor nem contra nós, levantando um altar além daquele que é do Senhor, nosso Deus." 
Joshua22:20 Recordem-se do caso de Acan, filho de Zera, quando pecou, ao apoderar-se das coisas condenadas à destruição. Todo o povo de Israel foi castigado por causa disso e não foi só ele a morrer devido ao seu pecado.»" 
Joshua22:21 Então os rubenitas, os gaditas e os da metade oriental da tribo de Manassés responderam aos chefes do povo de Israel:" 
Joshua22:22 «O Senhor, que é Deus dos deuses, bem sabe que não foi por traição nem por transgressão que nós fizemos isso. Que todo o povo de Israel o saiba também. Se foi por infidelidade, que hoje mesmo deixemos de viver." 
Joshua22:23 Se construímos esse altar para abandonarmos o Senhor e para lá fazermos sacrifícios ou ofertas de qualquer espécie, que ele nos peça contas." 
Joshua22:24 Não! Nós fizemos isso porque tínhamos receio que, no futuro, os vossos filhos pudessem dizer aos nossos: “Que é que têm a ver com o Senhor, Deus de Israel?" 
Joshua22:25 O Senhor pôs uma fronteira entre nós e vocês, os descendentes de Rúben e Gad. Vocês nada têm a ver com o Senhor!” Dessa forma, os vossos filhos seriam ocasião para os nossos abandonarem o Senhor." 
Joshua22:26 Foi por isso que nós decidimos construir um altar, que não é para oferecer holocaustos de animais nem quaisquer sacrifícios," 
Joshua22:27 mas para ficar como testemunho entre nós, e entre os nossos descendentes, depois de nós, de que adoramos o Senhor com os nossos holocaustos, sacrifícios e ofertas. Isso não permitirá que os vossos descendentes venham dizer que os nossos nada têm a ver com o Senhor." 
Joshua22:28 Nós pensámos que, no caso de nos falarem assim, a nós ou aos nossos descendentes, poderemos responder: “Vejam o modelo do altar do Senhor que os nossos antepassados construíram, não para holocaustos ou quaisquer sacrifícios, mas para nos servir de testemunho.”" 
Joshua22:29 Longe de nós a ideia de nos revoltarmos contra o Senhor e de nos afastarmos dele, por termos construído um altar para holocaustos ou sacrifícios, além do altar do Senhor, nosso Deus, que está diante do santuário.»" 
Joshua22:30 O sacerdote Fineias e os representantes do povo e chefes de família das diversas tribos que o acompanhavam deram-se por satisfeitos ao ouvirem estas palavras das tribos de Rúben e Gad e da metade oriental da tribo de Manassés. 
Joshua22:31 E Fineias, o filho do sacerdote Eleazar, disse-lhes: «Agora temos a certeza de que o Senhor está connosco, pois o que fizeram não foi uma traição contra o Senhor e, assim, o povo de Israel está livre do castigo de Deus.»" 
Joshua22:32 Depois Fineias e os que estavam com ele deixaram as tribos de Rúben e Gad da região de Guilead e voltaram para Canaã e transmitiram essa resposta aos israelitas. 
Joshua22:33 Estes ficaram contentes com a resposta e deram graças a Deus. Depois disso, não pensaram mais em atacar as tribos de Rúben e Gad, nem em devastar as suas terras." 
Joshua22:34 Os descendentes de Rúben e de Gad chamaram testemunho àquele altar, porque, disseram eles, «é para nós um testemunho de que só o Senhor é Deus.»" 
Joshua23:1 Tinha-se passado já muito tempo desde que o Senhor dera aos israelitas a paz com os seus inimigos. Josué já estava com idade muito avançada. 
Joshua23:2 Convocou então todo o povo de Israel, com os seus anciãos, os chefes, os juízes e outros responsáveis e falou-lhes deste modo: «Eu já estou velho e com idade avançada." 
Joshua23:3 Vocês têm visto tudo o que o Senhor, vosso Deus, fez a todos estes povos inimigos, porque foi ele quem combateu do vosso lado." 
Joshua23:4 Eu reparti, pelas tribos, todas estas terras. Reparti mesmo o território que ainda falta conquistar, e não só o que conquistei, desde o rio Jordão até ao mar Mediterrâneo, a ocidente." 
Joshua23:5 O Senhor, vosso Deus, irá expulsar dessas terras os que lá habitam e vocês irão possuí-las, como o Senhor prometeu." 
Joshua23:6 Por isso, esforcem-se por observar o que está escrito no livro da Lei de Moisés, cumprindo-o fielmente em tudo, não se desviando dele nem para a direita nem para a esquerda." 
Joshua23:7 Não se misturem com estes povos que ainda continuam a viver no vosso meio. Não adorem os seus deuses nem façam juramentos em nome deles, não sirvam a esses deuses nem pronunciem os seus nomes." 
Joshua23:8 Pelo contrário, continuem fiéis ao Senhor, vosso Deus, como têm sido até hoje." 
Joshua23:9 O Senhor expulsou da vossa frente grandes e poderosas nações e, até agora, ninguém vos pôde resistir." 
Joshua23:10 Assim um só homem dos vossos põe em fuga mil, porque é o Senhor, vosso Deus, que combate pelo vosso lado, como prometeu." 
Joshua23:11 Portanto, procurem acima de tudo amar o Senhor, vosso Deus." 
Joshua23:12 Mas se lhe voltarem as costas, para se misturarem e fazerem casamentos com os povos que ainda restam no vosso meio," 
Joshua23:13 saibam então que o Senhor, vosso Deus, já não expulsará esses povos da vossa presença. Pelo contrário, eles serão como uma rede e uma armadilha que vos fará cair. Serão como um chicote sobre os vossos rins e como espinhos nos vossos olhos, até que vocês desapareçam desta terra maravilhosa que vos deu o Senhor, vosso Deus." 
Joshua23:14 Eu vou morrer, como toda a gente. Mas quero que reconheçam, com todo o coração e com toda a alma, que se cumpriram inteiramente as boas promessas que o Senhor vos fez. Cumpriu-se tudo sem faltar nada." 
Joshua23:15 Mas assim como se realizaram todas as boas promessas do Senhor, assim se realizarão também todas as suas ameaças até vos fazer desaparecer completamente desta terra maravilhosa que vos deu," 
Joshua23:16 se forem infiéis à aliança que o Senhor, vosso Deus, fez convosco. Se adorarem outros deuses e se prostrarem diante deles, o Senhor ficará irado e em breve desaparecerão desta terra maravilhosa que ele vos deu.»" 
Joshua24:1 Josué reuniu em Siquém todas as tribos de Israel. Convocou os anciãos, os chefes, os juízes e outros responsáveis e todos eles compareceram diante de Deus." 
Joshua24:2 Falou então a todo o povo desta maneira: «Isto é o que o Senhor, Deus de Israel, tem para dizer: “Antigamente os vossos antepassados Tera e os seus filhos Abraão e Naor habitavam a oriente do rio Jordão e adoravam outros deuses." 
Joshua24:3 Eu fiz sair de lá o vosso antepassado Abraão, conduzi-o por toda a terra de Canaã e dei-lhe muitos descendentes. Dei-lhe o filho Isaac" 
Joshua24:4 e a Isaac dei Jacob e Esaú. A Esaú dei em propriedade a montanha de Edom, enquanto Jacob e os seus filhos desceram para o Egito." 
Joshua24:5 Mais tarde, enviei Moisés e Aarão e castiguei os egípcios daquela maneira, para fazer com que vocês saíssem de lá." 
Joshua24:6 Fiz sair os vossos antepassados e eles foram caminhando em direção ao mar. Os egípcios perseguiram-nos com carros e cavalos até ao Mar Vermelho," 
Joshua24:7 mas os vossos antepassados gritaram por mim e eu pus uma grande escuridão entre eles e os egípcios e fiz com que o mar caísse sobre estes e os afogasse. Vocês bem sabem que foi isto que eu fiz no Egito. Depois andaram muito tempo pelo deserto 
Joshua24:8 e eu fiz com que entrassem no território dos amorreus, no lado oriental do Jordão. Eles combateram contra vós, mas eu entreguei-os nas vossas mãos e por isso lhes conquistaram o território e eu os destruí." 
Joshua24:9 Também o rei de Moab, que era Balac, filho de Sipor, foi combater Israel. Mandou chamar Balaão, filho de Beor, para vos amaldiçoar," 
Joshua24:10 mas eu não dei ouvidos ao que Balaão pretendia e ele teve que vos abençoar. Foi desta maneira que eu vos salvei. 
Joshua24:11 Depois passaram o rio Jordão e chegaram a Jericó cujos habitantes vos combateram, tal como os amorreus, perizeus, cananeus, hititas, guirgaseus, heveus e jebuseus. Mas eu fiz com que os vencessem." 
Joshua24:12 Mandei espiões à vossa frente que os dispersaram. Não foi a vossa espada nem o vosso arco que os venceu, tal como aos dois reis amorreus." 
Joshua24:13 Dei-vos uma terra que não vos custou nenhum trabalho e cidades que não construíram. É nessas cidades que vocês agora habitam comendo dos frutos das vinhas e dos olivais que não plantaram.” 
Joshua24:14 Por tudo isso, sejam fiéis ao Senhor e sirvam-no com sinceridade e lealdade. Afastem-se dos deuses que os vossos pais adoraram na Mesopotâmia e no Egito e adorem o Senhor." 
Joshua24:15 Se não querem servir ao Senhor, decidam hoje mesmo a quem desejam servir, ou aos deuses que vossos antepassados adoraram na Mesopotâmia, ou aos deuses dos amorreus, em cujas terras habitam agora. Por minha parte, eu e a minha família serviremos ao Senhor!»" 
Joshua24:16 O povo respondeu: «Longe de nós abandonar o Senhor, para servir a outros deuses." 
Joshua24:17 Ele é o nosso Deus que nos tirou a nós e aos nossos antepassados da escravidão do Egito. Foi o Senhor quem realizou os prodígios que nós vimos e nos amparou durante toda a nossa viagem por meio das nações que tivemos de atravessar. 
Joshua24:18 À medida que avançávamos, foi ele que expulsou diante de nós todos os povos e os amorreus, que habitavam aqui. Por isso, também nós serviremos ao Senhor que é o nosso Deus.»" 
Joshua24:19 Josué disse então ao povo: «Mas vocês não serão capazes de servir ao Senhor, porque ele é um Deus santo e exigente que não irá tolerar as vossas infidelidades e os vossos pecados." 
Joshua24:20 Se o abandonarem e servirem a deuses estrangeiros, ele se voltará contra vós e vos castigará. E, depois de vos ter feito tanto bem, teria de vos destruir.»" 
Joshua24:21 O povo respondeu a Josué: «Não! Nós serviremos ao Senhor!» 
Joshua24:22 Josué afirmou: «Vocês mesmos são testemunhas de que escolheram o Senhor para o servirem.» E eles afirmaram também: «Sim, nós somos testemunhas.»" 
Joshua24:23 Mas Josué tornou a insistir: «Então ponham de parte os deuses estrangeiros que há no vosso meio e voltem-se com todo o coração para o Senhor Deus de Israel!» 
Joshua24:24 E o povo respondeu: «Nós serviremos ao Senhor nosso Deus e faremos o que ele nos mandar!» 
Joshua24:25 Assim Josué concluiu naquele dia uma aliança com o povo em Siquém e deu-lhes leis e preceitos," 
Joshua24:26 que escreveu no livro da lei de Deus. Tomou uma grande pedra, colocou-a debaixo do carvalho que estava no santuário do Senhor" 
Joshua24:27 e disse ao povo: «Esta pedra ficará como uma testemunha, porque ela ouviu todas as palavras que o Senhor nos disse. Será testemunha contra vós para que não reneguem o vosso Deus.»" 
Joshua24:28 Depois mandou embora o povo e cada um foi para o território que lhe coube. 
Joshua24:29 Passado tempo, Josué, filho de Nun e servo do Senhor, morreu. Tinha cento e dez anos." 
Joshua24:30 Sepultaram-no na parte do território que lhe pertencia em Timnat-Sera, que fica na montanha de Efraim, a norte do monte Gaás." 
Joshua24:31 Os israelitas serviram ao Senhor durante toda a vida de Josué e durante toda a vida dos anciãos que sobreviveram a Josué e que tinham conhecimento de tudo o que o Senhor fizera em favor de Israel. 
Joshua24:32 Os restos mortais de José, que os israelitas tinham trazido do Egito, foram sepultados em Siquém, na parte do campo que Jacob tinha comprado por cem peças de prata aos descendentes de Hamor, pai de Siquém. Essa terra era propriedade dos descendentes de José." 
Joshua24:33 Eleazar, filho de Aarão, morreu também e foi sepultado em Guibeá, cidade que tinha sido dada a seu filho Fineias e que está situada nas montanhas de Efraim." 
Judges1:1 Após a morte de Josué, os israelitas consultaram o Senhor, perguntando-lhe: «Qual das nossas tribos há de ir à frente para combater os cananeus?»" 
Judges1:2 O Senhor respondeu: «Judá irá à frente e eu entrego-lhe a terra dos seus inimigos.» 
Judges1:3 Então os da tribo de Judá propuseram aos da tribo de Simeão: «Vamos juntos atacar os cananeus e conquistar o território que coube à nossa tribo e depois ajudamo-vos igualmente a conquistar o vosso.» E os de Simeão aceitaram. 
Judges1:4 Assim Judá e Simeão foram juntos para a guerra. E o Senhor concedeu-lhes a vitória sobre os cananeus e os perizeus, derrotando dez mil homens em Bezec." 
Judges1:5 Ali enfrentaram Adonibezec, travaram batalha e venceram os cananeus e perizeus." 
Judges1:6 O rei pôs-se em fuga, mas eles perseguiram-no, apanharam-no e cortaram-lhe os polegares das mãos e dos pés." 
Judges1:7 Então Adonibezec disse: «Outrora, eu cortei os polegares das mãos e dos pés a setenta reis, e tiveram de apanhar os restos da comida debaixo da minha mesa. Agora, Deus retribuiu-me o que lhes fiz.» Adonibezec foi levado para Jerusalém e lá morreu." 
Judges1:8 Os homens de Judá atacaram e conquistaram Jerusalém, mataram à espada os seus habitantes e incendiaram a cidade." 
Judges1:9 Em seguida, continuaram a guerra contra os cananeus, nos montes, no Negueve e na planície." 
Judges1:10 Também atacaram os cananeus da cidade de Hebron, que antes se chamava Quiriat-Arbá, e derrotaram Chechai, Aiman e Talmai." 
Judges1:11 A seguir, dirigiram-se à cidade de Debir, que antes se chamava Quiriat-Séfer." 
Judges1:12 Um deles, chamado Caleb, disse: «Prometo a minha filha em casamento àquele que conseguir conquistar Quiriat-Séfer.»" 
Judges1:13 Oteniel, filho de Quenaz, irmão mais novo de Caleb, conquistou a cidade e Caleb deu-lhe em casamento a sua filha Acsa." 
Judges1:14 Esta, na altura em que ia habitar em casa do marido, insistiu com ele para pedir ao pai um terreno. E Caleb, ao ver que ela descia do jumento e se punha em posição de súplica, perguntou: «O que é? Queres alguma coisa?»" 
Judges1:15 Ela respondeu: «Faz-me um favor! Como as terras que me deste ficam no deserto do Negueve, deixa-me ficar também com terra de regadio.» E Caleb deu-lhe fontes nas terras altas e nas terras baixas." 
Judges1:16 Os quenitas, descendentes do sogro de Moisés, saíram de Jericó, a cidade das palmeiras, com a tribo de Judá, em direção às terras desertas de Judá, a sul de Arad; e ali passaram a morar com a gente da região." 
Judges1:17 Judá e Simeão prosseguiram e derrotaram os cananeus que viviam em Sefat e destruíram completamente a cidade, que passou assim a chamar-se Horma." 
Judges1:18 Judá conquistou igualmente os territórios de Gaza, Ascalon e Ecron." 
Judges1:19 O Senhor ajudou a tribo de Judá a expulsar o povo da região montanhosa, e a apoderar-se do seu território. Mas não expulsaram os habitantes da planície, porque estes tinham carros de ferro." 
Judges1:20 Conforme as instruções de Moisés, Hebron foi concedido a Caleb, que expulsou da cidade os três descendentes de Anac." 
Judges1:21 Contudo, a tribo de Benjamim não expulsou os jebuseus de Jerusalém e eles vivem ali com os de Benjamim até agora." 
Judges1:22 As tribos dos descendentes de José decidiram tomar Betel, e o Senhor estava com eles." 
Judges1:23 Para isso, enviaram homens a espiar aquela cidade, que antes se chamava Luz." 
Judges1:24 Ao verem que um homem vinha a sair da cidade, pediram-lhe: «Mostra-nos como podemos entrar na cidade e não te faremos mal.»" 
Judges1:25 O homem indicou-lhes a maneira secreta de poderem entrar na cidade e as tribos de José mataram à espada a população, exceto aquele homem e a sua família." 
Judges1:26 Mais tarde, ele mudou-se para a terra dos hititas e lá fundou uma cidade, à qual deu o nome de Luz, que ainda hoje se chama assim." 
Judges1:27 A tribo de Manassés não expulsou os moradores de Bet-Chan, Tanac, Dor, Jiblam e Meguido, nem os das localidades vizinhas de cada uma delas; e os cananeus continuaram a viver nessas cidades." 
Judges1:28 Quando os israelitas se tornaram poderosos, obrigaram os cananeus a pagar tributo, mas não os conseguiram expulsar." 
Judges1:29 A tribo de Efraim não expulsou os habitantes de Guézer, mas deixou-os continuar a viver no seu meio." 
Judges1:30 A tribo de Zabulão não expulsou os habitantes de Quitron nem os de Nalal, e os cananeus continuaram a viver ali, embora tivessem de pagar tributo." 
Judges1:31 A tribo de Asser não expulsou os habitantes de Acre nem os de Sídon, nem os de Alab, Aczib, Helba, Afec e Reob." 
Judges1:32 O povo de Asser viveu com os cananeus locais, por não os conseguirem expulsar." 
Judges1:33 A tribo de Neftali não expulsou os moradores de Bet-Chemes, nem os de Bet-Anat. Estabeleceu-se entre os cananeus, por os não conseguir desalojar, obrigando-os, porém, ao tributo." 
Judges1:34 Os amorreus repeliram os da tribo de Dan para os montes, não lhes permitindo descer à planície." 
Judges1:35 Os amorreus conseguiram permanecer em Har-Heres, Aialon e Salabim, porém as tribos de José mantiveram-nos sob controlo e obrigaram-nos a pagar tributo." 
Judges1:36 O território dos amorreus ia desde Sela e da subida de Acrabim para cima. 
Judges2:1 O anjo do Senhor foi de Guilgal a Boquim e disse aos israelitas: «Tirei-vos do Egito e trouxe-vos à terra que prometi aos vossos antepassados. Disse-vos que, da minha parte, jamais quebrarei a minha aliança convosco." 
Judges2:2 O que vos peço é que, da vossa parte, não façam aliança alguma com os habitantes desta terra. Peço ainda que deitem abaixo os seus altares. Mas não fizeram o que vos disse. Pelo contrário!" 
Judges2:3 Por isso, vos declaro que não expulsarei estes povos do vosso meio. Eles e os seus deuses serão para vós uma armadilha.»" 
Judges2:4 Quando o anjo do Senhor acabou de falar, o povo de Israel pôs-se a chorar em alta voz." 
Judges2:5 Por isso, chamaram àquele lugar Boquim. E ali ofereceram sacrifícios ao Senhor." 
Judges2:6 Quando Josué despediu a assembleia de Israel, cada um dirigiu-se ao seu respetivo território para dele tomar posse." 
Judges2:7 Durante toda a vida de Josué e dos anciãos que tinham presenciado todas as grandes coisas realizadas por Deus em favor de Israel, o povo serviu o Senhor." 
Judges2:8 Josué, filho de Nun e servo do Senhor, morreu com a idade de cento e dez anos." 
Judges2:9 Foi sepultado dentro dos limites do território que lhe coubera, em Timnat-Heres, nos montes de Efraim, ao norte do monte Gaás." 
Judges2:10 Mas quando toda aquela geração morreu, a geração seguinte esqueceu-se do Senhor e do que ele fizera por Israel." 
Judges2:11 Então o povo de Israel desagradou ao Senhor: começou a prestar culto aos ídolos de Baal. 
Judges2:12 Afastaram-se do Senhor, do Deus dos seus antepassados, que os tinha tirado do Egito, e entregaram-se ao culto de outros deuses, os deuses dos povos circunvizinhos. E, adorando-os, provocaram a indignação de Deus." 
Judges2:13 Deixaram de prestar culto ao Senhor, trocando-o pelos ídolos de Baal e Astarté." 
Judges2:14 O Senhor ficou muito irado contra Israel e permitiu que os ladrões o despojassem do que possuía. Entregou-os aos inimigos vizinhos, pelo que o povo já não podia mais resistir-lhes." 
Judges2:15 Para onde quer que fossem, o Senhor estava contra eles, tal como lhes tinha prometido em juramento pelo que se viram em grandes dificuldades." 
Judges2:16 Então o Senhor deu-lhes juízes, que os libertaram dos salteadores." 
Judges2:17 Porém eles desobedeceram também aos juízes e foram infiéis, prestando culto a outros deuses. Os antepassados tinham obedecido aos mandamentos do Senhor, mas eles depressa se afastaram e não seguiram o seu exemplo." 
Judges2:18 Quando lhes dava um juiz, o Senhor ajudava-o a libertar o povo dos seus inimigos. Enquanto esse juiz vivia, o Senhor compadecia-se dos seus gemidos, por causa da opressão que sofriam." 
Judges2:19 Mas quando o juiz morria o povo deixava-se de novo corromper, ainda mais que os seus pais, servindo e prestando culto a outros deuses. Mostravam-se piores do que os seus antepassados." 
Judges2:20 Então o Senhor ficou muito irado contra Israel e disse: «Este povo quebrou a aliança que fiz com os seus antepassados. Já que não me obedeceu," 
Judges2:21 também eu não expulsarei nenhum dos povos que Josué não desalojou antes de morrer. 
Judges2:22 Por meio deles vou pôr à prova os israelitas e verificar se eles seguem ou não os meus caminhos, como os seus antepassados seguiram.»" 
Judges2:23 Desta maneira, o Senhor não expulsou os povos que não tinha entregado nas mãos de Josué, antes permitiu que lá permanecessem." 
Judges3:1 Estes são os povos que o Senhor deixou ficar, para pôr à prova os israelitas que ainda não tinham entrado na guerra para conquistar Canaã." 
Judges3:2 Ele assim fez, para ensinar às gerações que não tinham feito essa experiência, quanto custa estar em guerra." 
Judges3:3 Ficaram por tomar as cinco cidades dos filisteus, os cananeus, os sidónios e os heveus, que habitavam nos montes do Líbano, desde o monte Baal-Hermon até ao desvio para Hamat." 
Judges3:4 Eles serviam, pois, para pôr à prova Israel, para ver se obedecia aos mandamentos que o Senhor dera aos seus antepassados, por intermédio de Moisés." 
Judges3:5 Assim o povo de Israel estabeleceu-se entre os cananeus, os hititas, os amorreus, os perizeus, os heveus e os jebuseus." 
Judges3:6 Casaram-se com mulheres desses povos e deram-lhes as suas filhas em casamento e prestaram culto aos seus deuses. 
Judges3:7 O povo de Israel esqueceu-se do Senhor e desagradou ao seu Deus, prestando culto aos ídolos de Baal e Astarté." 
Judges3:8 Por isso, o Senhor se irritou e submeteu o povo de Israel ao rei Cuchan-Richataim, da Mesopotâmia, durante oito anos." 
Judges3:9 Então os israelitas clamaram ao Senhor e ele enviou-lhes um libertador. Chamava-se Oteniel e era filho do irmão mais novo de Caleb. 
Judges3:10 O Espírito do estava com ele e estabeleceu-o como juiz. Oteniel entrou em guerra e o Senhor deu-lhe a vitória sobre o rei da Mesopotâmia. 
Judges3:11 Depois houve paz durante quarenta anos até à morte de Oteniel. 
Judges3:12 O povo de Israel desagradou novamente ao Senhor. Por isso, o Senhor permitiu que o rei Eglon, de Moab, se tornasse mais forte que Israel." 
Judges3:13 Eglon aliou-se aos amonitas e amalecitas e derrotaram Israel, conquistando Jericó, a cidade das palmeiras." 
Judges3:14 Os israelitas ficaram sujeitos a Eglon, durante dezoito anos." 
Judges3:15 Então clamaram ao Senhor, que lhes enviou um libertador. Chamava-se Eúde, filho de Guera, da tribo de Benjamim, e era canhoto. O povo de Israel enviou Eúde com presentes ao rei Eglon de Moab." 
Judges3:16 Eúde fez uma espada de dois gumes com meio metro de comprimento, e pô-la por dentro do cinto, debaixo da roupa, do lado direito." 
Judges3:17 Então levou consigo os presentes destinados a Eglon, que era muito gordo." 
Judges3:18 Após a entrega do tributo, saiu com os carregadores." 
Judges3:19 Mas ao chegar junto dos ídolos que estão em Guilgal, Eúde voltou novamente junto de Eglon e disse: «Tenho uma mensagem secreta para Vossa Majestade.» O rei ordenou aos que o rodeavam que saíssem." 
Judges3:20 Então quando Eúde se viu a sós com Eglon, sentado na sala de verão, no terraço, aproximou-se dele e repetiu: «Tenho uma mensagem de Deus para Vossa Majestade.» O rei levantou-se do trono." 
Judges3:21 E, de repente, Eúde puxou da espada com a mão esquerda e cravou-a na barriga do rei." 
Judges3:22 A espada penetrou totalmente na barriga, inclusive o próprio punho, ficando toda coberta de gordura. Eúde não a retirou." 
Judges3:23 Então escapou, pelas traseiras, fechando à chave as portas atrás de si." 
Judges3:24 Quando os servos regressaram, verificaram que as portas estavam fechadas e pensaram que o rei se encontrava a fazer as necessidades no quarto de banho." 
Judges3:25 Depois de esperarem bastante tempo, vendo que ele não abria a porta, pegaram na chave e abriram-na. O seu senhor estava morto, no chão." 
Judges3:26 Eúde escapara, enquanto os servos estavam à espera. Passou os ídolos de Guilgal e chegou salvo a Seira." 
Judges3:27 Ali, na região montanhosa de Efraim, tocou a trombeta, convocando para a batalha os homens de Israel e ele ia à frente deles pela encosta abaixo," 
Judges3:28 dizendo: «Sigam-me! O Senhor concedeu-vos a vitória sobre os vossos inimigos, os moabitas.» Eles seguiram Eúde e apoderaram-se do local por onde os moabitas passavam o Jordão a vau, não permitindo que um único homem atravessasse." 
Judges3:29 Naquele dia mataram cerca de dez mil dos melhores soldados moabitas, todos fortes e robustos; nenhum deles escapou." 
Judges3:30 Assim os israelitas derrotaram Moab e houve paz no país durante oitenta anos. 
Judges3:31 Chamegar, filho de Anat, foi o juiz seguinte. Derrotou seiscentos filisteus com um aguilhão dos bois, libertando, por sua vez, Israel." 
Judges4:1 Após a morte de Eúde, o povo de Israel desagradou novamente ao Senhor." 
Judges4:2 E o Senhor entregou-os a Jabin, rei de Haçor, cidade cananeia. O comandante das suas tropas chamava-se Sísera, que morava em Harochet-Goim." 
Judges4:3 Jabin tinha novecentos carros de ferro. Ele oprimiu o povo de Israel com crueldade e violência, durante vinte anos. Então clamaram ao Senhor, pedindo auxílio." 
Judges4:4 Débora, mulher de Lapidot, era profetisa e era, naquela altura, juiz dos israelitas." 
Judges4:5 Costumava sentar-se debaixo de uma certa palmeira, entre Ramá e Betel, nas colinas de Efraim, e o povo de Israel deslocava-se ali, para lhe apresentar as suas questões a julgamento." 
Judges4:6 Certo dia Débora mandou chamar Barac, filho de Abinoam, de Quedes em Neftali, e disse-lhe: «O Senhor, Deus de Israel, ordena-te o seguinte: “Leva três mil soldados das tribos de Neftali e Zabulão e vai ao monte Tabor." 
Judges4:7 Eu farei com que Sísera, comandante do exército de Jabin, venha combater contra ti, junto à torrente de Quichon. Embora ele possua carros e soldados, hei de dar-te a vitória.”»" 
Judges4:8 Então Barac respondeu: «Se vieres comigo, eu vou; mas se não vieres, não vou.»" 
Judges4:9 Débora replicou: «Está bem, irei contigo, mas a glória da vitória, na jornada que vais empreender, não será para ti, porque o Senhor entregará Sísera nas mãos de uma mulher.» E assim Débora partiu com Barac em direção a Quedes." 
Judges4:10 Barac convocou as tribos de Zabulão e Neftali para irem a Quedes e reuniu dez mil homens. Débora ia com ele. 
Judges4:11 Entretanto Héber, o quenita, armara as suas tendas próximo de Quedes, junto ao carvalhal de Sanaim. Separara-se dos outros quenitas, descendentes de Hobab." 
Judges4:12 Quando Sísera soube que Barac, filho de Abinoam, tinha subido ao monte Tabor," 
Judges4:13 reuniu os seus novecentos carros de ferro e os seus homens e enviou-os de Harochet-Goim para a torrente de Quichon. 
Judges4:14 Então Débora ordenou a Barac: «Coragem! O Senhor vai à tua frente e vai dar-te hoje a vitória contra Sísera.» Barac desceu do monte Tabor com os seus dez mil homens. 
Judges4:15 Quando Barac atacou com o seu exército, o Senhor semeou a confusão entre os homens e carros de Sísera. Este desceu do seu carro e pôs-se em fuga a pé." 
Judges4:16 Barac perseguiu os carros e o exército até Harochet-Goim e os homens de Sísera foram mortos à espada. Nem um escapou. 
Judges4:17 Sísera fugiu a pé para a tenda de Jael, mulher de Héber, o quenita, porque o rei Jabin, de Haçor, fizera a paz com a família de Héber." 
Judges4:18 Jael saiu ao encontro de Sísera e disse-lhe: «Entre, senhor; entre na minha tenda. Não tenha medo.» Sísera entrou e ela escondeu-o debaixo duma manta." 
Judges4:19 Então ele pediu-lhe: «Por favor, dá-me água para beber. Tenho sede!» Ela abriu um odre de leite, deu-lhe de beber e escondeu-o novamente." 
Judges4:20 Ele pediu-lhe ainda: «Fica à porta da tenda, e se te vierem perguntar se há alguém aqui, responde que não.»" 
Judges4:21 Sísera estava tão cansado, que adormeceu profundamente. Então Jael, mulher de Héber, pegou num martelo e num prego de tenda aproximou-se dele sem ruído e matou-o, espetando-lhe o prego na testa, atravessando-lha até ao chão." 
Judges4:22 Quando Barac chegou, em busca de Sísera, Jael veio ao seu encontro e disse-lhe: «Venha cá! Vou mostrar-lhe o homem que procura.» Ao entrar na sua tenda, ele deparou com Sísera por terra, morto, com um prego espetado na cabeça." 
Judges4:23 Naquele dia, Deus deu aos israelitas a vitória sobre Jabin, o rei cananeu." 
Judges4:24 Os israelitas redobraram os ataques contra Jabin, rei de Canaã, até que acabaram por destruí-lo." 
Judges5:1 Naquele dia, Débora e Barac, filho de Abinoam, entoaram este cântico:" 
Judges5:2 «Os israelitas decidiram lutar; o povo ofereceu-se voluntariamente. Louvado seja o Senhor! 
Judges5:3 Escutem, ó reis! Ó príncipes, ouçam com atenção. Quero cantar ao Senhor, entoar hinos de louvor ao Deus de Israel." 
Judges5:4 Ó Senhor, quando deixaste os montes de Seir, quando saíste dos campos de Edom, a terra estremeceu, o céu desfez-se em chuva; sim, as nuvens desfizeram-se em água." 
Judges5:5 Diante de ti, Senhor, tremeram os montes; diante de ti, Deus do Sinai, Senhor de Israel." 
Judges5:6 No tempo de Chamegar, filho de Anat, no tempo de Jael, as caravanas deixaram de percorrer o país; os viajantes utilizavam estradas secundárias." 
Judges5:7 Não havia chefes em Israel, não havia; até que tu apareceste, Débora, até que surgiste em Israel, como mãe do povo." 
Judges5:8 Eles escolheram novos deuses a guerra chegou às suas portas. Mas dos quarenta mil homens em Israel, nenhum tinha escudo ou lança!" 
Judges5:9 O meu coração segue os príncipes de Israel, que se ofereceram voluntariamente pelo povo! Louvado seja o Senhor!" 
Judges5:10 Cantem todos os que montam em brancas jumentas e se sentam em tapeçarias! Cantem todos os que andam pelos caminhos. 
Judges5:11 Escutem o ruído dos que dividem o espólio junto às fontes de água; como proclamam as vitórias do Senhor, a favor do povo de Israel! Então o povo do Senhor veio às portas da cidade." 
Judges5:12 Desperta, desperta, ó Débora! Desperta e entoa um cântico; levanta-te, Barac, filho de Abinoam e conduz os teus cativos." 
Judges5:13 Então o sobrevivente dominou os nobres o povo do Senhor deu-me domínio sobre os poderosos. 
Judges5:14 De Efraim desceram os habitantes de Amalec, atrás de ti, Benjamim, e do teu povo. De Maquir descem os príncipes e de Zabulão, os capitães." 
Judges5:15 Os príncipes de Issacar estavam com Débora. Sim, Issacar seguia a Barac; seguiram-no até ao vale. Mas a tribo de Rúben estava dividida, sem se decidir para onde ir." 
Judges5:16 Por que ficaste para trás com as ovelhas, a ouvir os pastores a chamarem pelos rebanhos? Porque a tribo de Rúben estava dividida, sem se decidir para onde ir." 
Judges5:17 Guilead ficou do outro lado do Jordão. E Dan, por que permaneceu junto dos navios? Asser sentou-se à beira do mar, descansando nos seus portos." 
Judges5:18 Porém Zabulão e Neftali no campo de batalha arriscaram a vida! 
Judges5:19 E então os reis vieram a Tanac, junto às águas de Meguido; contra os reis de Canaã fizeram guerra, mas deles não levaram prata." 
Judges5:20 Lá do céu, das suas órbitas, as estrelas lutaram contra Sísera." 
Judges5:21 A torrente de Quichon os arrastou, a antiga torrente do rio Quichon. A torrente espezinhou os heróis." 
Judges5:22 Ressoam, ressoam os cascos dos cavalos! Galopam, galopam, os briosos corcéis!" 
Judges5:23 E o anjo do Senhor anuncia: “Maldito seja Meroz e malditos os seus habitantes! Pois não acudiram, como valentes, a lutar pelo Senhor!”" 
Judges5:24 Que Jael, mulher de Héber, o quenita, seja a mais abençoada das mulheres, que habitam nas nossas tendas!" 
Judges5:25 Sísera pediu-lhe água, e ela deu-lhe leite; ofereceu-lhe coalhada de leite em taça especial." 
Judges5:26 Entretanto com um prego de tenda na mão esquerda e o martelo do trabalhador na direita, feriu Sísera; esmagou-lhe o crânio e atravessou-lhe a cabeça." 
Judges5:27 Ele dobrou-se a seus pés e ali ficou caído; a seus pés caiu e ali ficou! Caiu morto no chão. 
Judges5:28 Pela janela, a mãe de Sísera espreitou; pelas grades da janela lamentou-se: “Por que tarda em voltar o seu carro? Por que demoram tanto os seus cavalos?”" 
Judges5:29 As mais sábias das suas damas responderam e a si mesma ela o repete: 
Judges5:30 “Devem ter encontrado despojos, para repartir, uma jovem, duas, para cada soldado, vestes tingidas para Sísera, vestes de brocados e bordados para o pescoço das suas mulheres.”" 
Judges5:31 Que assim sejam destruídos todos os teus inimigos, ó Senhor, mas brilhem como o sol nascente aqueles que te amam!» Depois disto, o país ficou em paz durante quarenta anos." 
Judges6:1 De novo os filhos de Israel desagradaram ao Senhor e ele entregou-os aos madianitas, por sete anos." 
Judges6:2 Os madianitas eram mais fortes que Israel e o povo teve que se esconder em grutas, refúgios e lugares de difícil acesso." 
Judges6:3 E quando os israelitas semeavam, os madianitas vinham com os amalecitas e as tribos nómadas para os atacar." 
Judges6:4 Acampavam em Israel e destruíam as colheitas em toda a extensão do território até Gaza, sem lhes deixar nada de comer, nem ovelhas, nem bois, nem jumentos." 
Judges6:5 Eram tantos que pareciam nuvens de gafanhotos os que invadiam a terra, com o seu gado, tendas e camelos sem número. E destruíam tudo." 
Judges6:6 Por isso, a situação em Israel agravou-se muito." 
Judges6:7 Então eles clamaram ao Senhor, por causa dos ataques de Madiã." 
Judges6:8 E o Senhor, Deus de Israel, enviou-lhes um profeta com esta mensagem: «Assim diz o Senhor: “Eu tirei-vos da escravidão no Egito." 
Judges6:9 Libertei-vos dos egípcios e dos povos que vos oprimiram nesta terra. Expulsei-os para vos dar lugar. Dei-vos a terra deles. 
Judges6:10 Mostrei-vos que sou o Senhor, vosso Deus, e que não devem prestar culto aos deuses dos amorreus, em cuja terra vocês agora habitam. Mas vocês não me deram ouvidos.”»" 
Judges6:11 Então o anjo do Senhor veio à aldeia de Ofra e sentou-se debaixo do terebinto de Joás, da família de Abiézer. Gedeão, seu filho, estava a limpar o trigo às escondidas, num lagar, para que os madianitas não o vissem." 
Judges6:12 O anjo do Senhor pôs-se diante dele e disse: «O Senhor está contigo, valente soldado!»" 
Judges6:13 Gedeão respondeu: «Desculpe, senhor, se Deus está connosco, por que nos acontece tudo isto? Onde estão as coisas maravilhosas que os nossos pais nos contaram, que o Senhor costumava fazer: a maneira como os tirou do Egito? O Senhor abandonou-nos e entregou-nos aos madianitas.»" 
Judges6:14 Então o Senhor disse: «Aproveita essa tua bravura e vai contra os madianitas, em socorro de Israel. Sou eu quem to ordena.»" 
Judges6:15 Gedeão respondeu: «Mas como posso eu salvar Israel? A minha família é a mais pobre da tribo de Manassés e eu sou o filho mais novo.» 
Judges6:16 O Senhor replicou: «Podes fazê-lo porque eu vou ajudar-te e destruirei os madianitas como se fossem um só homem.» 
Judges6:17 Gedeão replicou: «Se de facto me quer ajudar, dê-me uma prova de que é realmente o Senhor." 
Judges6:18 Por favor, não se vá embora sem eu lhe trazer alguma comida.» E o Senhor prometeu: «Fico à tua espera.»" 
Judges6:19 Então Gedeão foi a casa e preparou um cabrito e vários quilos de pão sem fermento. Colocou a carne num cesto e o molho numa panela e levou tudo ao anjo do Senhor, que o aguardava, debaixo do terebinto." 
Judges6:20 O anjo disse-lhe: «Põe a carne e o pão sobre esta pedra, juntamente com o molho.» E Gedeão assim fez." 
Judges6:21 Então o anjo estendendo a ponta da vara que segurava na mão, tocou na carne e no pão. Da pedra saiu um fogo, que consumiu a carne e o pão. E depois o anjo desapareceu." 
Judges6:22 Ao compreender que tinha visto o anjo do Senhor, Gedeão exclamou aterrorizado: «Meu Senhor! Eu vi o anjo do Senhor face a face!»" 
Judges6:23 Mas o Senhor disse-lhe: «Calma! Não tenhas medo que não vais morrer!» 
Judges6:24 Gedeão ergueu ali um altar ao Senhor e deu-lhe o nome de «O Senhor é Paz». Este altar ainda existe em Ofra, e pertence à família de Abiézer." 
Judges6:25 Naquela noite, o Senhor deu instruções a Gedeão: «Toma o segundo touro do teu pai; aquele que tem sete anos; derruba o altar de Baal que pertence ao teu pai; faz o mesmo com o símbolo da deusa Achera, que está ao pé." 
Judges6:26 Edifica no mesmo local um altar ao Senhor, teu Deus, e prepara-o. Em seguida, oferece o touro em holocausto, utilizando como lenha o símbolo de Achera, que cortarás em pedaços.»" 
Judges6:27 Então Gedeão levou consigo dez criados e fez como o Senhor lhe dissera. Fez, porém, aquilo de noite, porque temia a reação da família e das pessoas da aldeia." 
Judges6:28 Quando os habitantes da aldeia se levantaram, de manhã cedo, encontraram o altar de Baal e o símbolo de Achera deitados abaixo. Verificaram também que o touro tinha sido oferecido em holocausto no novo altar." 
Judges6:29 E perguntavam uns aos outros: «Quem terá feito isto?» Depois de investigarem, descobriram que fora Gedeão, filho de Joás." 
Judges6:30 Então disseram a Joás: «Traz cá fora o teu filho, para o matarmos! Ele deitou abaixo o altar de Baal e o símbolo de Achera que estava junto dele.»" 
Judges6:31 Mas Joás respondeu aos que o rodeavam: «Querem defender Baal e livrá-lo de perigo? Pois então, quem estiver do lado dele seja morto de manhã. Se Baal é deus, que se defenda a si próprio. Foi o altar dele que foi destruído.»" 
Judges6:32 Desde esse dia, Gedeão passou a ser chamado Jerubaal, por Joás ter dito: «Que Baal se defenda a si próprio, pois foi o seu altar que foi destruído.»" 
Judges6:33 Então os madianitas, os amalecitas e as tribos nómadas reuniram-se, atravessaram o rio Jordão e acamparam no vale de Jezrael." 
Judges6:34 O Espírito do apoderou-se de Gedeão, que, tocando a trombeta, incitou os membros da família de Abiézer a segui-lo." 
Judges6:35 Enviou também mensageiros a todo o território da tribo de Manassés, convidando o povo a segui-lo. Enviou mensageiros às tribos de Asser, Zabulão e Neftali, com o mesmo convite." 
Judges6:36 Depois Gedeão falou com Deus: «Dizes que decidiste servir-te de mim para salvar Israel. 
Judges6:37 Pois bem, vou pôr um velo de lã sobre a eira; se o orvalho cair só no velo, ficando a terra seca, terei a certeza de que me escolheste para salvar Israel.»" 
Judges6:38 E assim aconteceu. Quando Gedeão se levantou, no dia seguinte cedo, espremeu a lã, enchendo um copo com água do orvalho." 
Judges6:39 Então Gedeão falou novamente com Deus: «Não te zangues comigo; deixa-me falar só mais uma vez. Peço só mais um sinal ainda com a lã. Agora a lã deve ficar seca e o chão molhado.» 
Judges6:40 E Deus assim fez naquela noite. Na manhã seguinte, a lã encontrava-se seca, mas o chão estava coberto de orvalho." 
Judges7:1 Certo dia Gedeão e os seus homens levantaram-se cedo e armaram as tendas junto à nascente de Harod. O acampamento dos madianitas ficava a norte, no vale junto da colina de Moré." 
Judges7:2 O Senhor disse-lhe: «Os homens que tens são demasiados para eu lhes dar a vitória sobre os madianitas. Ficariam a pensar que deviam a vitória a si próprios e não a mim. 
Judges7:3 Diz, portanto, ao povo: “Quem tiver medo, pode voltar para casa. Os outros ficarão aqui, no monte Guilead.”» Assim vinte e dois mil voltaram, ficando só dez mil." 
Judges7:4 Então o Senhor disse a Gedeão: «Ainda tens homens a mais. Leva-os a beber água que eu vou separar os que ficarão contigo. Se eu te disser que tal homem irá contigo, ele irá. Se te mostrar que não deve ir contigo, não irá.»" 
Judges7:5 Gedeão desceu então com os homens à água e o Senhor disse-lhe: «Todos aqueles que beberem água com as mãos, lambendo-a como os cães, separa-os dos que se ajoelharem para beber.»" 
Judges7:6 Houve trezentos homens que beberam água das mãos e a lamberam; os restantes ajoelharam-se para beber. 
Judges7:7 O Senhor disse a Gedeão: «Virei em tua ajuda e, com os trezentos homens que lamberam a água vou dar-te a vitória sobre os madianitas. Diz aos restantes que voltem para casa.»" 
Judges7:8 Assim Gedeão mandou os israelitas embora e ficou só com os trezentos; e esses ficaram com as provisões e as trombetas. O acampamento madianita ficava no vale, mesmo abaixo." 
Judges7:9 Naquela noite, o Senhor ordenou a Gedeão: «Levanta-te e ataca o acampamento; dar-te-ei a vitória." 
Judges7:10 Mas se tiveres medo, desce ao acampamento com Purá, teu servo." 
Judges7:11 Poderás escutar o que eles dizem e ganharás coragem para atacar.» Gedeão e Purá, seu servo, desceram até ao extremo do acampamento." 
Judges7:12 Os madianitas, os amalecitas e as tribos nómadas estavam espalhados pelo vale, como uma praga de gafanhotos, e os seus camelos eram tão numerosos como a areia do mar." 
Judges7:13 Quando Gedeão se aproximou, ouviu um homem contar a um companheiro o sonho que tivera. Dizia: «Sonhei que vi um pão de cevada rolando sobre o nosso acampamento e vir bater na tenda, lançando-a por terra.»" 
Judges7:14 O companheiro exclamou: «Isso não é outra coisa senão a espada de Gedeão, o israelita, filho de Joás! Deus deu-lhe a vitória sobre Madiã, sobre o nosso exército!»" 
Judges7:15 Quando Gedeão ouviu aquele sonho e a sua interpretação, ajoelhou-se e orou a Deus. Voltou então para o acampamento israelita e disse: «Levantem-se! O Senhor vai dar-nos a vitória sobre o exército madianita!»" 
Judges7:16 Dividiu os seus trezentos homens em três grupos e entregou a cada homem uma trombeta e uma ânfora e, dentro desta, uma tocha acesa." 
Judges7:17 E disse-lhes: «Quando eu chegar ao outro lado do acampamento, façam o que eu fizer." 
Judges7:18 Quando eu e o meu grupo tocarmos as trombetas, toquem também as vossas ao redor do acampamento, gritando: “Pelo Senhor e por Gedeão!”»" 
Judges7:19 Gedeão e os seus cem homens chegaram à entrada do acampamento por volta da meia-noite, pouco depois da mudança das sentinelas. Subitamente, tocaram as trombetas e quebraram as ânforas que tinham na mão," 
Judges7:20 e os outros dois grupos fizeram o mesmo. Todos tinham tochas na mão esquerda e trombetas na direita e gritavam: «À espada, pelo Senhor e por Gedeão.»" 
Judges7:21 Cada um se mantinha no seu posto, ao redor do acampamento, e todo o exército inimigo se pôs em fuga, aos gritos." 
Judges7:22 Enquanto os homens de Gedeão tocavam a trombeta, o Senhor fez com que as hostes inimigas se atacassem mutuamente à espada. Os que escapavam corriam em direção a Bet-Chitá, para os lados de Serera, e até à entrada de Abel-Meolá, junto de Tabat." 
Judges7:23 Então os homens de Neftali, Asser e Manassés foram no encalce dos madianitas." 
Judges7:24 E Gedeão enviou mensageiros por toda a região montanhosa de Efraim dizendo: «Desçam e deem cabo dos madianitas. Não os deixem atravessar o rio Jordão, nem os vaus de Bet-Bará.» Os homens de Efraim foram convocados para o efeito e ocuparam as passagens do Jordão e Bet-Bará." 
Judges7:25 E capturaram dois chefes madianitas, Oreb e Zeeb; mataram Oreb junto ao rochedo de Oreb e Zeeb, no lagar de Zeeb. Depois de terem perseguido os madianitas, levaram as cabeças de Oreb e Zeeb a Gedeão, que estava já na margem oriental do Jordão." 
Judges8:1 Os homens de Efraim disseram a Gedeão: «Por que agiste assim connosco, e não nos chamaste a combater ao teu lado, contra os madianitas?» E houve entre eles acesa discussão." 
Judges8:2 Porém ele disse-lhes: «As obras que eu fiz não se comparam com as vossas. Pois o que fizeram, ó gente de Efraim, vale mais do que os feitos dos meus homens." 
Judges8:3 Deus deu-vos poder para matar os príncipes madianitas, Oreb e Zeeb. Que fiz eu de mais em comparação convosco?» Depois destas palavras, ficaram mais calmos." 
Judges8:4 Gedeão e os seus trezentos homens, já exaustos, continuaram a perseguir o inimigo, na margem oriental do rio Jordão." 
Judges8:5 Quando chegaram a Sucot, disse ele aos seus moradores: «Os meus homens estão cansados. Deem-lhes pão, por favor, para que possam continuar a perseguir os reis madianitas Zeba e Salmuna.»" 
Judges8:6 Porém os chefes de Sucot replicaram: «Por que devemos dar comida às suas tropas? Vocês ainda não apanharam Zeba e Salmuna!» 
Judges8:7 Então Gedeão disse: «Pois bem! Quando o Senhor me der Zeba e Salmuna, eu voltarei e rasgarei a vossa carne com espinhos e abrolhos do deserto!»" 
Judges8:8 E Gedeão partiu em direção a Penuel e fez ali o mesmo pedido, obtendo idêntica resposta à dos de Sucot." 
Judges8:9 A eles prometeu: «Voltarei em breve e deitarei abaixo a vossa torre!» 
Judges8:10 Zeba e Salmuna encontravam-se em Carcor, com os seus homens. Das tropas dos nómadas apenas restavam quinze mil homens; cento e vinte mil soldados tinham sido mortos." 
Judges8:11 Gedeão prosseguiu pela estrada marginal do deserto, a oriente de Noba e Jogboa, e atacou o inimigo de surpresa." 
Judges8:12 Os reis madianitas Zeba e Salmuna fugiram, mas perseguidos, foram capturados, deixando as suas tropas em pânico." 
Judges8:13 Quando Gedeão regressou da batalha, pelo caminho da subida de Heres," 
Judges8:14 capturou um jovem de Sucot, submetendo-o a interrogatório. O jovem revelou por escrito a Gedeão os nomes de setenta e sete homens de importância e influência em Sucot." 
Judges8:15 Então Gedeão dirigiu-se a Sucot e disse: «Lembram-se de me terem recusado ajuda? Responderam então que não podiam dispensar comida aos meus homens exaustos porque eu ainda não tinha capturado Zeba e Salmuna. Pois bem, eles aqui estão!»" 
Judges8:16 Agarrou então em espinhos e abrolhos do deserto, e com eles deu uma lição aos chefes de Sucot." 
Judges8:17 Derribou também a torre de Penuel e matou os homens da localidade. 
Judges8:18 Então Gedeão perguntou a Zeba e Salmuna: «Como eram os homens que vocês mataram em Tabor?» Eles responderam: «Eram parecidos contigo. Pareciam príncipes.» 
Judges8:19 Gedeão disse: «Eles eram meus irmãos, filhos da minha mãe. Juro-vos solenemente que se não os tivessem matado, eu não vos mataria.»" 
Judges8:20 Disse então a Jéter, seu filho mais velho: «Vai e mata-os!» Mas o rapaz hesitou, por ser muito novo." 
Judges8:21 Então Zeba e Salmuna disseram a Gedeão: «Mata-nos tu. O trabalho de homem deve ser feito por homem.» Assim Gedeão matou-os e tirou os ornamentos do pescoço dos seus camelos. 
Judges8:22 Em seguida, os israelitas disseram a Gedeão: «Sê o nosso chefe, tu e os teus filhos e descendentes, porque nos libertaste dos madianitas.»" 
Judges8:23 Gedeão respondeu: «Nem eu nem o meu filho seremos vossos chefes. O Senhor será o vosso chefe.» 
Judges8:24 E acrescentou: «Deixem-me pedir-vos uma coisa: dê-me cada um, um brinco do espólio que recolheu.» Referia-se aos brincos de ouro que os nómadas usavam." 
Judges8:25 O povo respondeu: «Com muito gosto tos daremos.» Estenderam no chão uma capa e cada um colocou ali um brinco dos despojos que tinham recolhido. 
Judges8:26 Todos juntos, os brincos que Gedeão recebeu, pesavam quase vinte quilos, sem contar com os adereços, os pendentes e vestes de púrpura, que os reis de Madiã usavam, nem as correntes de adorno que os camelos tinham ao pescoço." 
Judges8:27 Gedeão fez uma estátua com esse ouro e colocou-a na sua terra natal, Ofra. Os israelitas voltaram as costas a Deus e passaram a adorar esse ídolo, o que veio a ser a ruína de Gedeão e de sua família." 
Judges8:28 Assim os madianitas foram derrotados pelos israelitas e nunca mais voltaram a levantar a cabeça. E o país viveu em paz durante quarenta anos, até à morte de Gedeão." 
Judges8:29 Gedeão voltou então para sua casa e lá continuou a viver. 
Judges8:30 Gedeão teve setenta filhos, porque tinha muitas mulheres." 
Judges8:31 Tinha ainda uma esposa secundária em Siquém, que lhe deu um filho, chamado Abimelec." 
Judges8:32 Gedeão, filho de Joás, morreu de idade avançada, ficando sepultado no túmulo de Joás, seu pai, em Ofra, terra da família de Abiézer." 
Judges8:33 Após a morte de Gedeão, o povo de Israel caiu novamente na idolatria e prestou culto a Baal. Fizeram de Baal-Berit o seu deus," 
Judges8:34 e deixaram de servir ao Senhor, seu Deus, que os libertara dos inimigos que os rodeavam." 
Judges8:35 Nem sequer se mostraram reconhecidos à família de Gedeão por todo o bem que fizera a Israel. 
Judges9:1 Abimelec, filho de Gedeão, foi para Siquém, onde vivia a família de sua mãe e pediu-lhes" 
Judges9:2 que fossem perguntar aos homens de Siquém: «Que é que preferem? Ser governados pelos setenta filhos de Gedeão ou por um só homem? Não se esqueçam que Abimelec é seu filho, por parte da mulher que vive em Siquém.»" 
Judges9:3 Os parentes da mãe falaram nisso aos homens de Siquém, os quais decidiram escolher Abimelec, por este ser seu conterrâneo." 
Judges9:4 Deram-lhe setenta siclos de prata do templo de Baal-Berit e com este dinheiro ele assalariou duzentos vagabundos para o seguirem. 
Judges9:5 Dirigiu-se à casa de seu pai em Ofra e ali, sobre uma mesma pedra, degolou os seus setenta irmãos, filhos de Gedeão. Escapou apenas Jotam, o filho mais novo, que se escondera." 
Judges9:6 Então os homens de Siquém e Bet-Milo reuniram-se e dirigiram-se para junto do terebinto sagrado em Siquém, proclamando rei a Abimelec." 
Judges9:7 Quando Jotam soube, subiu ao monte Garizim e gritou-lhes: «Habitantes de Siquém, ouçam-me, para que Deus vos ouça também." 
Judges9:8 Certa vez as árvores reuniram-se para escolher um rei. Disseram para a oliveira: “Reina sobre nós.” 
Judges9:9 A oliveira respondeu: “Para reinar sobre vós teria de deixar de produzir azeite, o qual é usado para honrar deuses e homens.”" 
Judges9:10 Então as árvores disseram à figueira: “Sê tu o nosso rei!” 
Judges9:11 Mas a figueira replicou: “Para reinar sobre vós não poderia produzir mais o meu doce fruto.” 
Judges9:12 Em seguida as árvores disseram à videira: “Tu é que vais ser o nosso rei.” 
Judges9:13 Mas a videira respondeu: “Para reinar sobre vós não mais poderia dar o meu vinho, que faz os deuses e os homens felizes.”" 
Judges9:14 Então as árvores disseram ao espinheiro: “Tu vais ser o nosso rei.” 
Judges9:15 O espinheiro respondeu: “Se querem mesmo que eu seja vosso rei, venham todos para debaixo da minha sombra. Se não quiserem, sairá fogo dos meus ramos espinhosos e consumirá até os cedros do Líbano.”»" 
Judges9:16 E Jotam continuou: «Vejamos! Será que procederam realmente com sinceridade, quando escolheram Abimelec como rei? Respeitaram a memória de Gedeão, tratando a sua família como lhe era devido, como ele merecia?" 
Judges9:17 Lembrem-se que o meu pai combateu por vós. Arriscou a vida para vos salvar dos madianitas. 
Judges9:18 Mas agora voltaram-se contra a minha família. Mataram os seus filhos, setenta homens sobre uma só pedra. E só porque Abimelec, seu filho por parte da escrava, é vosso parente, fizeram-no chefe de Siquém." 
Judges9:19 Porém se o que hoje fizeram a Gedeão e à sua família foi sincero e honesto, que Abimelec seja feliz e vos faça felizes!" 
Judges9:20 Se não, que saia fogo de Abimelec e vos consuma, homens de Siquém e de Bet-Milo. E que o fogo da gente de Siquém e de Bet-Milo consuma Abimelec.»" 
Judges9:21 Em seguida, temendo o seu irmão Abimelec, Jotam fugiu e passou a viver em Ber." 
Judges9:22 Abimelec dominou em Israel, durante três anos." 
Judges9:23 Então Deus permitiu que houvesse hostilidade entre Abimelec e os homens de Siquém, que se revoltaram contra ele." 
Judges9:24 Isto aconteceu para que Abimelec e os habitantes de Siquém, que o tinham acompanhado no assassinato dos setenta filhos de Gedeão, fossem castigados pelo seu crime." 
Judges9:25 Os de Siquém puseram homens emboscados nas passagens estreitas dos montes e assaltaram quem passava. E Abimelec foi informado disso. 
Judges9:26 Então Gaal, filho de Ébed, veio a Siquém com os seus irmãos, e os homens de Siquém aliaram-se a ele." 
Judges9:27 Foram todos para as vinhas, apanharam uvas, fizeram vinho e organizaram uma festa. Dirigiram-se em seguida ao templo do seu deus e ali comeram e beberam e escarneceram de Abimelec." 
Judges9:28 Gaal disse: «Que espécie de homens somos nós em Siquém? Por que servimos Abimelec? Quem é ele, afinal de contas? O filho de Gedeão! E Zebul recebe ordens dele; mas por que razão o deve servir? Sejam antes leais ao vosso pai Hamor, de quem descende a vossa família!" 
Judges9:29 Quem me dera dirigir o vosso povo! Desembaraçar-me-ia de Abimelec! Dir-lhe-ia: “Reforça as tuas tropas e vem combater comigo!”» 
Judges9:30 Zebul, governador da cidade, ficou furioso, quando soube do que Gaal dissera." 
Judges9:31 Enviou mensageiros a Abimelec, que estava em Arumá, para o avisarem: «Gaal, filho de Ébed, e os seus irmãos vieram a Siquém e vão impedir que entres na cidade." 
Judges9:32 Por isso, tu e os teus homens, saiam de noite e escondam-se nos campos." 
Judges9:33 Levanta-te amanhã de manhã, ao romper do sol e ataca a cidade de surpresa. E quando Gaal e os seus homens te vierem dar luta, não tenhas pena deles.»" 
Judges9:34 Assim Abimelec e os seus homens foram esconder-se de noite, fora de Siquém, em quatro grupos." 
Judges9:35 Quando Abimelec e os seus depararam com Gaal a sair ao seu encontro e a parar à porta da cidade, deixaram os esconderijos." 
Judges9:36 Gaal viu-os e disse a Zebul: «Atenção! Há homens a descer dos montes!» Zebul respondeu: «Não são homens; trata-se apenas de sombras.» 
Judges9:37 Gaal avisou segunda vez: «Atenção! Há homens a descer dos montes e um grupo vem pelo caminho do carvalho dos Adivinhos!» 
Judges9:38 Então Zebul respondeu: «Que estás para aí a dizer? Foste tu que nos perguntaste por que havíamos de servir Abimelec. Esses são os homens que trataste com desdém. Sai e dá-lhes luta.» 
Judges9:39 Gaal levou os homens de Siquém a combater contra Abimelec. 
Judges9:40 Gaal fugiu, e Abimelec perseguiu-o. Muitos ficaram feridos, mesmo à porta da cidade." 
Judges9:41 Abimelec morava em Arumá, e Zebul expulsou Gaal e os seus irmãos de Siquém, de maneira que já lá não puderam morar." 
Judges9:42 No dia seguinte, Abimelec descobriu que os habitantes de Siquém tencionavam sair para os campos." 
Judges9:43 E assim dividiu os seus homens em três grupos e escondeu-se nos campos, à espera. Quando viu o povo a sair da cidade, saiu do esconderijo, para o matar." 
Judges9:44 Enquanto Abimelec e o seu grupo avançavam, para se pôr em guarda à porta da cidade, os outros dois grupos atacaram o povo nos campos e mataram-nos a todos." 
Judges9:45 O combate durou todo o dia. Abimelec capturou a cidade e destruiu-a; matou os seus habitantes e cobriu o chão de sal. 
Judges9:46 Quando os homens influentes da torre de Siquém ouviram o que se passara, procuraram refugiar-se na fortaleza do templo de Baal-Berit." 
Judges9:47 Abimelec soube que eles estavam lá escondidos 
Judges9:48 e subiu ao monte Salmon com os seus. Ali pegou num machado, cortou o ramo de uma árvore e pô-lo aos ombros. Disse então aos seus homens para fazerem o mesmo." 
Judges9:49 Cada um se apressou a cortar ramos de árvores; com Abimelec puseram a lenha ao redor da fortaleza. Deitaram-lhe fogo, e as pessoas que estavam lá dentro morreram todas. Eram cerca de mil homens e mulheres." 
Judges9:50 Depois disto, Abimelec foi para Tebes, sitiou a aldeia e conquistou-a." 
Judges9:51 Havia ali uma torre forte, onde os homens e as mulheres juntamente com os chefes se fecharam por dentro e subiram ao telhado." 
Judges9:52 Quando Abimelec se dispôs a atacar a torre, dirigiu-se para a porta para a incendiar." 
Judges9:53 Mas uma mulher deixou cair uma pedra de mó em cima dele, fraturando-lhe o crânio." 
Judges9:54 Abimelec então pediu ao seu escudeiro: «Puxa da espada e mata-me! Não quero que se diga que uma mulher me matou.» O escudeiro obedeceu e matou-o. 
Judges9:55 Quando os israelitas viram que Abimelec estava morto, regressaram às suas casas." 
Judges9:56 Assim Deus castigou Abimelec pelo crime que cometera contra seu pai, ao matar os seus setenta irmãos." 
Judges9:57 Deus fez também com que os habitantes de Siquém sofressem pela sua maldade, tal como Jotam, filho de Gedeão, predissera, quando os amaldiçoou." 
Judges10:1 Após a morte de Abimelec, Tola, filho de Puá e neto de Dodo, tornou-se o chefe de Israel. Pertencia à tribo de Issacar, morava em Chamir, nos montes de Efraim." 
Judges10:2 Foi juiz dos israelitas, durante vinte e três anos e quando morreu foi sepultado em Chamir." 
Judges10:3 Depois de Tola veio Jair de Guilead. Foi juiz de Israel durante vinte e dois anos. 
Judges10:4 Tinha trinta filhos, que montavam trinta jumentos e possuíam vilas na região de Guilead. Ainda agora se chamam as vilas de Jair." 
Judges10:5 Quando morreu, Jair foi sepultado em Camon." 
Judges10:6 Mais uma vez os israelitas desagradaram ao Senhor, prestando culto aos deuses Baal e Astarté e também aos deuses da Síria, Sídon, Moab, Amon e dos filisteus. Deixaram de servir ao Senhor e de lhe prestar culto." 
Judges10:7 Por isso, o Senhor ficou irado com os israelitas e permitiu que os filisteus e os amonitas os dominassem." 
Judges10:8 Durante dezoito anos oprimiram e perseguiram as tribos israelitas que moravam no território amorreu, na margem oriental do Jordão, em Guilead." 
Judges10:9 Os amonitas chegaram mesmo a atravessar o Jordão e a fazer guerra às tribos de Judá, Benjamim e Efraim. Israel estava em grandes apuros." 
Judges10:10 Então os israelitas clamaram ao Senhor e disseram: «Pecámos contra ti, porque te deixámos, ó nosso Deus, e adorámos os ídolos de Baal.»" 
Judges10:11 O Senhor respondeu-lhes: «Os egípcios, os amorreus, os amonitas, os filisteus," 
Judges10:12 os sidónios, os amalecitas e Maon, oprimiram-vos no passado, e vocês pediram-me ajuda. Não vos libertei eu de todos eles?" 
Judges10:13 Mas logo se separaram de mim para adorar outros deuses. Por isso, não vos libertarei novamente." 
Judges10:14 Vão pedir ajuda aos deuses que escolheram. Eles que vos libertem, quando estiverem em dificuldade.»" 
Judges10:15 Mas o povo de Israel implorou: «Pecámos. Faz o que quiseres, mas por favor, liberta-nos hoje.»" 
Judges10:16 Então puseram de parte os deuses estrangeiros e adoraram ao Senhor; e ele compadeceu-se da aflição dos israelitas. 
Judges10:17 O exército amonita preparou-se para combater e acampou em Guilead. Os homens de Israel, por sua vez, reuniram-se e acamparam em Mispá." 
Judges10:18 E o povo mais os chefes das tribos israelitas, perguntavam uns aos outros: «Quem dentre nós irá à frente, no combate contra os amonitas? Quem o fizer será chefe de todos os que vivemos em Guilead.»" 
Judges11:1 Jefté, valente soldado de Guilead, era filho de uma meretriz." 
Judges11:2 O seu pai Guilead tivera outros filhos da sua esposa, os quais, quando cresceram, obrigaram Jefté a sair de casa. Disseram-lhe: «Não herdarás nada do nosso pai, porque és filho de outra mulher.»" 
Judges11:3 Jefté fugiu dos irmãos e passou a morar no território de Tob. Ali reuniu um grupo de vagabundos, que o seguiam." 
Judges11:4 Algum tempo depois, os amonitas entravam em guerra com Israel." 
Judges11:5 Foi então que os anciãos de Guilead procuraram Jefté, na terra de Tob, para o trazer de volta." 
Judges11:6 Disseram: «Vem e sê o nosso chefe, para podermos combater contra os amonitas.»" 
Judges11:7 Mas Jefté respondeu: «O vosso ódio obrigou-me a sair de casa de meu pai. Por que me pedem agora para acorrer em vosso auxílio?» 
Judges11:8 E eles replicaram: «Vimos a ti, porque precisamos que nos ajudes a combater os amonitas e para que sejas o chefe dos que vivem em Guilead.»" 
Judges11:9 Jefté concordou e propôs: «Se eu voltar à casa paterna para combater os amonitas e o Senhor nos der a vitória, serei o vosso chefe.»" 
Judges11:10 Eles concluíram: «Faremos como dizes! O Senhor seja nossa testemunha.» 
Judges11:11 Jefté foi à frente dos dignitários de Guilead e o povo fê-lo seu chefe. Jefté repetiu o que antes dissera, desta vez em Mispá, tomando o Senhor como testemunha." 
Judges11:12 Então Jefté enviou mensageiros ao rei de Amon dizendo: «Que queres de nós? Por que invadiste o nosso país?» 
Judges11:13 O rei de Amon respondeu, pelos mensageiros de Jefté: «Quando os israelitas saíram do Egito, apoderaram-se das minhas terras, desde o rio Arnon até ao rio Jaboc e ao rio Jordão. Agora chegou o momento de tudo ser restituído pacificamente.»" 
Judges11:14 Jefté enviou de novo os seus mensageiros ao rei de Amon 
Judges11:15 com a resposta: «Não é verdade que Israel se apoderou da terra de Moab ou da terra de Amon. 
Judges11:16 O que aconteceu foi que, quando os israelitas saíram do Egito, atravessaram o deserto até ao Mar Vermelho e chegaram a Cadés." 
Judges11:17 Então enviaram mensageiros ao rei de Edom, pedindo autorização para passarem pelo território. Mas o rei de Edom não consentiu. Em seguida, pediram ao rei de Moab, mas este também não consentiu que atravessassem o seu território. Por isso, os israelitas permaneceram em Cadés," 
Judges11:18 até que atravessaram o deserto, contornando o território de Edom e de Moab e atingiram o lado oriental de Moab, do outro lado do rio Arnon. Ali acamparam, mas não atravessaram o Arnon, porque era a fronteira de Moab." 
Judges11:19 Então os israelitas enviaram mensageiros a Seon, rei amorreu de Hesbon, e pediram-lhe autorização para atravessar o seu país." 
Judges11:20 Mas Seon não o permitiu. Pelo contrário, reuniu o seu exército, acampou em Jaás e atacou Israel." 
Judges11:21 Mas o Senhor, o Deus de Israel, deu a vitória aos israelitas sobre Seon e o seu exército. Por isso, os israelitas se apoderaram de todo o território dos amorreus, que habitavam esse país." 
Judges11:22 Ocuparam todo o território amorreu desde o Arnon, no sul, até ao Jaboc, no norte, e desde o deserto oriental até ao Jordão." 
Judges11:23 Se, portanto, foi o Senhor, o Deus de Israel, que expulsou os amorreus, em favor do seu povo, os israelitas, queres agora mandar-nos embora?" 
Judges11:24 Podem ficar com o que o vosso deus Camós vos deu. E nós ficaremos com tudo o que o Senhor, nosso Deus, nos entregou." 
Judges11:25 Acaso, pensas tu que és melhor do que Balac, filho de Sipor, rei de Moab? Ele nunca desafiou a Israel, pois não? Alguma vez saiu a combater-nos?" 
Judges11:26 Durante trezentos anos Israel ocupou Hesbon e Aroer, as cidades circunvizinhas e as cidades de ambas as margens do Arnon. Por que não as recuperaste entretanto?" 
Judges11:27 Não! Não vos fiz nada de mal. Tu é que me fazes o mal, combatendo contra mim. O Senhor é juiz. Ele decidirá hoje entre os israelitas e os amonitas.»" 
Judges11:28 Mas o rei de Amon não quis saber da mensagem que Jefté lhe enviou. 
Judges11:29 Então o Espírito do apoderou-se de Jefté e este atravessou Guilead e Manassés, regressando a Mispá de Guilead, donde prosseguiu até Amon." 
Judges11:30 Jefté prometeu ao Senhor: «Se me deres a vitória sobre os amonitas," 
Judges11:31 oferecerei em holocausto a primeira pessoa que sair de minha casa, ao meu encontro, quando voltar da guerra. Oferecerei essa pessoa em sacrifício.»" 
Judges11:32 Em seguida, Jefté atravessou o rio para combater contra os amonitas e o Senhor concedeu-lhe a vitória." 
Judges11:33 Derrotou-os e conquistou-lhes ao todo vinte cidades, desde Aroer até à região de Minit e até Abel-Queramim. Foi uma derrota terrível." 
Judges11:34 Quando Jefté regressou a Mispá, a filha veio ao seu encontro, dançando e tocando o tamborim. Era a sua filha única. Não tinha mais filhos nem filhas." 
Judges11:35 Quando ele a avistou, rasgou as suas roupas, em sinal de tristeza, dizendo: «Ó minha filha! Quebraste o meu coração! Por que devias ser tu a dar-me tamanha dor? Fiz uma promessa solene ao Senhor e não posso voltar atrás.»" 
Judges11:36 Ela respondeu: «Se fizeste uma promessa ao Senhor em relação a mim, cumpre-a, pois o Senhor permitiu que tu te vingasses dos teus inimigos, os amonitas.»" 
Judges11:37 E acrescentou: «Apenas te peço um favor. Deixa-me durante dois meses, ir para os montes com as minhas amigas chorar, por ter de morrer virgem.»" 
Judges11:38 O pai então consentiu que ela se ausentasse por dois meses, juntamente com as amigas. Nos montes lamentaram a sua má sorte, de morrer solteira e sem filhos." 
Judges11:39 Dois meses decorridos, voltou para junto de seu pai. Ele fez como tinha prometido ao Senhor e ela morreu sem se ter casado. Assim teve origem o costume, que existe em Israel," 
Judges11:40 de as jovens saírem quatro dias por ano, para chorarem a má sorte da filha de Jefté, de Guilead." 
Judges12:1 Os homens da tribo de Efraim prepararam-se para a batalha; atravessaram o rio Jordão, chegaram a Safon e disseram a Jefté: «Por que atravessaste a fronteira dos amonitas sem nos convidar a ir contigo? Por causa disso vamos queimar a tua casa!»" 
Judges12:2 Mas Jefté respondeu: «O meu povo e eu próprio tivemos acesa discussão com os amonitas. Eu chamei-vos, mas não me quiseram acudir." 
Judges12:3 Quando vi que não vinham, arrisquei a minha vida e atravessei a fronteira para os combater, e o Senhor concedeu-me a vitória sobre eles. Então por que vêm agora contra mim?»" 
Judges12:4 Pelo que Jefté reuniu os homens de Guilead e atacou os de Efraim, por eles terem dito que os das tribos de Efraim e Manassés, que viviam em Guilead, eram desertores de Efraim. E Jefté derrotou-os." 
Judges12:5 A fim de impedir que os de Efraim escapassem, os guileaditas bloquearam as passagens do Jordão. Quando algum dos de Efraim procurava fugir e pedia autorização para passar, os homens de Guilead perguntavam: «És dos de Efraim?» Se ele respondesse «Não»," 
Judges12:6 obrigavam-no a dizer Chibolet. Mas se ele dizia Sibolet, porque não era capaz de pronunciar corretamente a palavra, então prendiam-no e matavam-no ali mesmo. Assim morreram quarenta e dois mil dos de Efraim." 
Judges12:7 Jefté chefiou Israel durante seis anos. Quando morreu, sepultaram-no na sua terra natal, em Guilead." 
Judges12:8 A seguir a Jefté, Israel foi chefiado por Ibsan, de Belém." 
Judges12:9 Teve trinta filhos e trinta filhas. Deu as filhas em casamento fora da família e trouxe trinta jovens de fora para se casarem com os filhos. Ibsan chefiou Israel durante sete anos; 
Judges12:10 e quando morreu foi sepultado em Belém. 
Judges12:11 Depois dele, Elon, da tribo de Zabulão, foi chefe de Israel, durante dez anos." 
Judges12:12 Quando Elon morreu, foi sepultado em Aialon, no território de Zabulão." 
Judges12:13 Depois de Elon, Abdon, filho de Hilel, de Piraton, chefiou Israel." 
Judges12:14 Teve quarenta filhos e trinta netos, que montavam em setenta jumentos. Abdon chefiou Israel durante oito anos" 
Judges12:15 e, quando morreu, foi sepultado em Piraton, no território de Efraim, no monte dos amalecitas." 
Judges13:1 Os israelitas voltaram a desagradar ao Senhor, e foram submetidos ao domínio dos filisteus durante quarenta anos." 
Judges13:2 Vivia em Sora um homem da tribo de Dan, chamado Manoé. A sua mulher nunca pôde dar-lhe filhos." 
Judges13:3 O anjo do Senhor apareceu-lhe e disse: «Nunca pudeste ter filhos, mas em breve ficarás grávida e terás um filho." 
Judges13:4 Toma porém cautela e não bebas vinho ou cerveja, nem comas alimentos impuros;" 
Judges13:5 quando o teu filho nascer, nunca lhe cortarás o cabelo, porque, desde o primeiro dia, será dedicado a Deus como nazireu. Será ele que começará a libertar Israel dos filisteus.»" 
Judges13:6 Depois disto, a mulher contou ao marido o que se passara: «Um homem de Deus falou comigo, e a sua aparência era semelhante a um anjo de Deus. Fazia imensa impressão! Não lhe perguntei donde vinha e ele não me disse como se chamava." 
Judges13:7 Mas assegurou-me que vou engravidar e ter um filho. Avisou-me que não bebesse nem vinho nem cerveja, nem comesse alimentos proibidos, porque, desde o nascimento, a criança será dedicada a Deus como nazireu, durante toda a sua vida.»" 
Judges13:8 Então Manoé orou ao Senhor: «Peço-te, ó Deus, que esse teu enviado volte e nos diga o que devemos fazer quando a criança nascer.»" 
Judges13:9 Deus atendeu ao pedido de Manoé e o anjo voltou a falar com a mulher, enquanto ela estava sentada no campo. O marido porém, não estava presente." 
Judges13:10 Ela correu imediatamente a chamá-lo: «Olha, o homem que me apareceu no outro dia, voltou.»" 
Judges13:11 Manoé levantou-se e seguiu a mulher. Dirigiu-se ao visitante e perguntou: «O senhor é a mesma pessoa que esteve a falar, no outro dia, com a minha mulher?» Ele respondeu: «Sou, sim!»" 
Judges13:12 Então Manoé fez nova pergunta: «Quando o que disse se cumprir, que deve a criança fazer? Que vida deve levar?»" 
Judges13:13 O anjo respondeu: «A tua mulher deve fazer tudo o que eu lhe disse. 
Judges13:14 Não deve comer nada que provenha da vinha; não deve beber vinho nem cerveja, nem comer nenhum alimento proibido. Deve fazer tudo como lhe disse.»" 
Judges13:15 Manoé não se deu conta que falava com o anjo do Senhor e pediu-lhe: «Por favor, não se vá embora. Deixe-nos preparar um cabrito.»" 
Judges13:16 Mas o anjo do Senhor respondeu: «Se eu ficar, não comerei da vossa comida. Mas se a quiseres preparar, oferece-a como holocausto ao Senhor.»" 
Judges13:17 Manoé pediu ainda: «Diga-me o seu nome, para que possamos lembrar-nos de si, quando as suas palavras se cumprirem.»" 
Judges13:18 O anjo replicou: «Porque me perguntas pelo meu nome? É um nome misterioso.» 
Judges13:19 Assim Manoé pegou num cabrito e na oferta de cereais e, sobre uma rocha, apresentou-os ao Senhor, que faz maravilhas." 
Judges13:20 Enquanto as chamas subiam do altar, Manoé e a mulher viram o anjo do Senhor subir ao céu, junto com as chamas. Ao verem isto, Manoé e a sua mulher prostraram-se por terra." 
Judges13:21 O anjo do Senhor não voltou mais a aparecer. E só depois de tudo passado é que Manoé tomou consciência de que tinha sido o anjo do Senhor. 
Judges13:22 Manoé disse então à mulher: «Vamos morrer, de certeza, porque vimos a Deus!»" 
Judges13:23 Mas ela contestou: «Se o Senhor nos quisesse matar, não teria aceite as nossas ofertas; não nos teria mostrado tudo isto, nem falado como falou.»" 
Judges13:24 A mulher deu à luz um rapaz, a quem pôs o nome de Sansão. O menino cresceu e o Senhor ia-o abençoando." 
Judges13:25 E o poder do Senhor começou a manifestar-se nele em Campo de Dan, entre Sora e Estaol." 
Judges14:1 Um dia Sansão desceu a Timna, onde reparou numa certa jovem filisteia." 
Judges14:2 Quando voltou a casa declarou a seus pais: «Há uma jovem filisteia, em Timna, que me agradou. Peço-vos que lhe falem e a vão buscar para ser minha mulher.»" 
Judges14:3 Porém o pai e a mãe objetaram: «Porque tens tu de ir aos filisteus pagãos procurar uma mulher? Não és capaz de encontrar uma jovem na nossa família, entre o nosso povo?» Mas Sansão foi categórico com o pai: «É dela que eu gosto e é a ela que deves ir buscar para mim.»" 
Judges14:4 Os pais de Sansão não sabiam que era o Senhor que encaminhava Sansão nesta direção, porque procurava pretexto para combater os filisteus que oprimiam os israelitas." 
Judges14:5 Assim Sansão desceu mais uma vez a Timna, desta vez acompanhado do pai e da mãe. Ao atravessarem as vinhas, ele ouviu o rugido de um leão que se aproximava." 
Judges14:6 Naquele momento, o Senhor apoderou-se de Sansão e ele despedaçou o leão com as mãos, como se fosse um cabrito. Mas não contou aos pais o que tinha acontecido." 
Judges14:7 Foi falar à jovem que ele amava. 
Judges14:8 Alguns dias depois, Sansão voltou, desta vez já para casar com ela. A caminho, deixou a estrada, para ver o leão que matara, e ficou admirado ao encontrar um enxame de abelhas e mel dentro da carcaça do leão." 
Judges14:9 Apanhou um pouco de mel e comeu-o pelo caminho, oferecendo dele também ao pai e à mãe. Porém não lhes disse que o mel vinha do corpo morto do leão." 
Judges14:10 Seu pai chegou a casa da jovem, e Sansão deu ali um banquete, pois assim era costume entre os jovens de então." 
Judges14:11 Quando os filisteus o viram, enviaram trinta rapazes para lhe fazer companhia." 
Judges14:12 Então Sansão propôs-lhes um enigma e disse: «Se puderem decifrar e explicar-me o seu significado durante os sete dias da festa, eu dar-vos-ei trinta túnicas e trinta mudas de roupa." 
Judges14:13 Mas se o não puderem explicar, então terão de me dar a mim as trinta túnicas e as trinta mudas de roupa.» Ao que eles replicaram: «Propõem-nos lá o enigma, queremos ouvi-lo!»" 
Judges14:14 Então Sansão disse: «Do comedor saiu a comida; do forte saiu o doce.» Decorridos três dias, ainda não tinham encontrado a solução do enigma." 
Judges14:15 Ao quarto dia, dirigiram-se à mulher de Sansão: «Convence o teu marido a dar-te o significado do enigma. Se não, deitamos fogo à casa do teu pai contigo lá dentro. Convidaram-nos para nos roubar, não foi?»" 
Judges14:16 Então a mulher de Sansão chorou diante dele e disse: «Tu não me amas! Não gostas de mim! Propuseste um enigma aos meus amigos e não me revelaste a mim o significado!» Mas ele replicou: «Olha, também não o revelei ao meu pai, nem à minha mãe. Por que te hei de revelar a ti?»" 
Judges14:17 Ela passou o resto do tempo, até ao fim dos sete dias da festa de casamento a chorar. Porém, no sétimo dia, acabou por lhe revelar o enigma, por ela tanto insistir. E ela foi imediatamente contá-lo aos filisteus." 
Judges14:18 Assim no sétimo dia, pouco antes de expirar o prazo, os amigos dela foram ter com Sansão e disseram-lhe: «Qual é a coisa mais doce do que o mel? E quem é mais forte do que o leão?» E Sansão exclamou: «Se não lavrassem com a minha bezerra não descobririam a resposta.»" 
Judges14:19 Naquele momento, apoderou-se dele o Senhor e desceu a Ascalon, onde matou trinta homens e os despiu, pagando com essa roupa aos homens que decifraram o enigma. Em seguida, voltou para casa de seus pais, furioso do que acontecera." 
Judges14:20 Entretanto a sua mulher foi dada em casamento a um amigo seu que fora convidado para a boda. 
Judges15:1 Algum tempo depois, Sansão foi visitar a mulher, durante a colheita do trigo, e levou-lhe de presente um cabrito. Ia com a intenção de estar um pouco a sós com a mulher, no quarto dela. Porém o pai não o deixou entrar" 
Judges15:2 e disse a Sansão: «Pensei que não gostavas dela; por isso a dei ao teu amigo. Mas a irmã mais nova é mais bonita e podes ficar com ela, em troca.»" 
Judges15:3 Mas Sansão respondeu: «Desta vez não serei responsável pelo prejuízo que vai acontecer aos filisteus!» 
Judges15:4 Foi apanhar trezentas raposas e ligou-as duas a duas pela cauda, atando em cada par uma tocha acesa." 
Judges15:5 Depois soltou as raposas nas searas dos filisteus. Deitou assim fogo não só ao trigo que já tinha sido ceifado, como ao que ainda estava por apanhar. E os olivais arderam juntamente." 
Judges15:6 Quando os filisteus investigaram quem tinha feito aquilo, souberam que tinha sido Sansão, porque diziam eles: «O sogro, homem de Timna, deu a mulher de Sansão a um amigo.» Por isso, os filisteus foram e deitaram fogo à casa dele, e toda a família morreu." 
Judges15:7 Então Sansão disse-lhes: «É assim que procedem? Juro que não descansarei enquanto não me pagarem!» 
Judges15:8 Então atacou-os ferozmente e matou a muitos. Depois disto, desceu e habitou junto do rochedo de Etam." 
Judges15:9 Os filisteus vieram acampar em Judá, atacando a povoação de Laí. Os de Judá perguntaram:" 
Judges15:10 «Por que nos atacais?» E eles responderam: «Viemos prender Sansão e tratá-lo como ele nos tratou a nós.» 
Judges15:11 Então três mil homens de Judá foram à gruta do rochedo de Etam e falaram com Sansão: «Não sabes que os filisteus nos estão a oprimir? Que nos fizeste?» Ele respondeu: «Fiz-lhes o que eles me fizeram a mim.» 
Judges15:12 Eles acrescentaram: «Vimos prender-te, para te entregarmos nas mãos deles.» Sansão pediu: «Deem-me a vossa palavra de que não me matarão.»" 
Judges15:13 Eles concordaram: «Está bem! Vamos apenas amarrar-te e entregar-te aos filisteus. Não te mataremos.» E assim foi. Amarraram-no com duas cordas novas e tiraram-no para fora da gruta. 
Judges15:14 Quando chegou a Laí, os filisteus correram em direção a ele com grande gritaria. Nesse momento, o Senhor apoderou-se de Sansão e ele partiu as cordas com os braços e as mãos, como se fossem estopa queimada." 
Judges15:15 Então deparou com a queixada dum burro, que tinha morrido pouco antes, agarrou nela e com ela matou mil homens." 
Judges15:16 Depois disto, Sansão exclamava: «Com a queixada dum burro, matei mil homens; com a queixada dum burro deixei-os em montões.»" 
Judges15:17 Depois disto, deitou fora a queixada. E aquele lugar passou a chamar-se Ramat-Laí." 
Judges15:18 Depois Sansão teve muita sede e clamou ao Senhor, dizendo: «Deste-me esta grande vitória. E agora? Vou morrer de sede e ser capturado por estes filisteus pagãos?»" 
Judges15:19 Então Deus abriu a rocha que está em Laí e dela jorrou água. Sansão matou a sede e sentiu-se melhor. Por isso, a nascente passou a chamar-se En-Hacoré. Esta nascente ainda existe em Laí." 
Judges15:20 Sansão chefiou Israel durante vinte anos, sempre sob o domínio filisteu." 
Judges16:1 Certo dia Sansão deslocou-se a Gaza, cidade dos filisteus. Ali encontrou-se com uma prostituta e passou a noite com ela." 
Judges16:2 A população de Gaza descobriu que Sansão lá estava e esperou-o fora, pondo guardas à porta da cidade. Mas durante a noite, foram descansar dizendo consigo mesmos: «Vamos esperar até ao romper do dia, e então matamo-lo.»" 
Judges16:3 Porém Sansão ficou na cama só até à meia-noite. Quando se levantou, forçou a porta da cidade e arrancou-a inteira — porta, batentes, postes e ferrolhos. Pô-los às costas e levou-os até ao cimo da colina que está em frente de Hebron." 
Judges16:4 Depois disto, Sansão apaixonou-se por uma mulher chamada Dalila, que morava no vale de Sorec." 
Judges16:5 Então os cinco reis filisteus foram ter com ela e disseram: «Convence Sansão a revelar-te a razão da sua força e como podemos dominá-lo e amarrá-lo. Se o conseguires, cada um de nós te dará mil e cem moedas de prata.»" 
Judges16:6 Então Dalila falou com Sansão: «Diz-me, por favor, o que é que te faz forte? Se alguém quisesse amarrar-te e tirar-te a força, como faria?»" 
Judges16:7 Sansão respondeu: «Se me amarrarem com sete cordas de arco humedecidas ficarei fraco e serei como qualquer outra pessoa.» 
Judges16:8 Então os reis filisteus trouxeram a Dalila sete cordas de arco humedecidas, e esta amarrou Sansão com elas." 
Judges16:9 No quarto ao lado, havia alguns homens que estavam à espreita. Então ela gritou: «Sansão! Vêm aí os filisteus!» Mas ele rompeu as cordas como se fossem estopa a que se deita o fogo. E ficaram sem saber o segredo da sua força." 
Judges16:10 Dalila voltou a perguntar: «Então? Andas a fazer troça de mim, e não me dizes verdade. Por favor, diz-me como é possível prender-te!»" 
Judges16:11 Sansão sugeriu: «Se me atarem com cordas novas, sem terem sido usadas, serei como qualquer outra pessoa.»" 
Judges16:12 E assim fez Dalila. Amarrou-o com cordas novas e gritou: «Sansão! Vêm aí os filisteus!» Os homens, entretanto, estavam à espreita no quarto ao lado. Mas ele partiu as cordas como se fossem linhas de coser." 
Judges16:13 Dalila queixou-se a Sansão: «Continuas a brincar comigo e não dizes a verdade. Mostra-me como te poderei prender.» Sansão respondeu: «Basta tecer as minhas sete tranças num tear e fixá-las com a cavilha.» 
Judges16:14 Dalila apertou as tranças de Sansão com a estaca do tear e depois gritou: «Sansão, vêm aí os filisteus!» Ele despertou e soltou o cabelo do tear." 
Judges16:15 Mas ela não desistiu: «Como podes tu dizer que me amas, se não me falas com franqueza? Já três vezes fizeste troça de mim, e ainda não me revelaste o segredo da tua força.»" 
Judges16:16 Todos os dias voltava com a mesma pergunta, até que ele, cansado de ser importunado sobre o assunto," 
Judges16:17 lhe disse finalmente a verdade: «É que nunca me cortaram o cabelo. Fui consagrado a Deus como nazireu, desde o meu nascimento. Se o meu cabelo for cortado, perderei a minha força, ficarei fraco e serei como qualquer outra pessoa.»" 
Judges16:18 Então Dalila apercebeu-se que desta vez ele lhe falava com toda a franqueza. Enviou a seguinte mensagem aos reis filisteus: «Venham, porque desta vez ele falou a verdade.» Os reis filisteus foram ter com ela e levaram dinheiro consigo." 
Judges16:19 Dalila adormeceu Sansão sobre os joelhos e chamou um homem, para cortar as sete tranças do cabelo de Sansão. E assim conseguiu dominá-lo, porque tinha perdido a força." 
Judges16:20 E gritou: «Sansão, vêm aí os filisteus!» Quando ele despertou, pensou que ia conseguir libertar-se como de costume. Não sabia que o Senhor se tinha apartado dele." 
Judges16:21 Os filisteus agarraram-no e tiraram-lhe os olhos. Levaram-no para Gaza, prenderam-no com correntes de bronze e puseram-no a puxar uma mó na prisão." 
Judges16:22 Entretanto o cabelo de Sansão começou a crescer de novo. 
Judges16:23 Os reis filisteus reuniram-se para celebrar a vitória e oferecer um grande sacrifício ao deus Dagon. Eles cantavam: «O nosso deus concedeu-nos a vitória sobre o nosso inimigo Sansão!» 
Judges16:24 O povo viu-o e pôs-se a entoar louvores ao seu deus: «O nosso deus deu-nos a vitória sobre o nosso inimigo, que devastava a terra e matou tantos dos nossos!»" 
Judges16:25 E na sua euforia diziam uns para os outros: «Mandemos chamar Sansão, para vir entreter-nos!» Quando tiraram Sansão da prisão, para os ir entreter, ele ficou de pé, entre as colunas do templo." 
Judges16:26 Sansão disse ao moço que o conduzia pela mão: «Deixa-me tocar nas colunas que sustentam a casa, para me encostar a elas.»" 
Judges16:27 O edifício estava cheio de homens e mulheres. Os cinco reis filisteus também ali se encontravam. E havia ainda cerca de três mil homens e mulheres em cima do terraço, para verem Sansão fazer de bobo." 
Judges16:28 Então Sansão orou: « Senhor, todo-poderoso, por favor lembra-te de mim; ó Deus, dá-me a minha força, só mais uma vez, para eu me vingar dos filisteus, que me arrancaram os olhos!»" 
Judges16:29 E agarrando-se duma só vez às duas colunas principais que sustentavam o edifício," 
Judges16:30 gritou: «Morra eu com os filisteus!» Com toda a sua força fez ruir o edifício sobre os cinco reis e todos os demais ali presentes. E assim, no momento em que morria, Sansão matou mais pessoas do que as que tinha matado durante a vida." 
Judges16:31 Os irmãos e demais família foram buscar o corpo. Levaram-no e sepultaram-no entre Sora e Estaol, no túmulo de seu pai Manoé. Sansão foi chefe em Israel durante vinte anos." 
Judges17:1 Havia um homem chamado Miqueias, que morava nos montes de Efraim." 
Judges17:2 Um dia disse à mãe: «Quando te roubaram as mil e cem moedas de prata, ouvi-te amaldiçoar o ladrão. Olha, eu tenho o dinheiro. Fui eu que o tirei.» A mãe exclamou: «Que Deus te abençoe, meu filho!»" 
Judges17:3 Restituiu o dinheiro à mãe e ela acrescentou: «Para que a maldição não caia sobre ti, eu vou dedicar esta prata ao Senhor em favor do meu filho. Será usada para fazer um ídolo de madeira, coberto de prata. Por isso, vou dar-te outra vez as moedas de prata.»" 
Judges17:4 Ele restituiu então o dinheiro à mãe e ela pôs de parte duzentas moedas e entregou-as a um artífice, que fez um ídolo de madeira, cobrindo-o depois, de prata. Este foi depois colocado em casa de Miqueias." 
Judges17:5 Miqueias possuía um santuário em sua casa. Fez alguns ídolos domésticos e uma insígnia de oráculo e nomeou um dos filhos como sacerdote. 
Judges17:6 Nessa época, Israel não tinha rei; cada um fazia como bem lhe parecia." 
Judges17:7 Entretanto havia um levita que vivia na cidade de Belém de Judá. 
Judges17:8 Ele saiu de Belém em busca dum lugar onde pudesse viver. No percurso, passou pela casa de Miqueias, no monte de Efraim." 
Judges17:9 Miqueias perguntou-lhe: «Donde vens?» Ele respondeu: «Sou um levita de Belém de Judá. Procuro um lugar onde possa viver.» 
Judges17:10 Miqueias sugeriu: «Fica comigo como meu conselheiro e sacerdote, e eu dou-te dez moedas de prata por ano, vestuário e comida.»" 
Judges17:11 O jovem levita aceitou. Ficou com Miqueias e foi para ele como filho. 
Judges17:12 Miqueias nomeou-o sacerdote e ficou a morar em sua casa. 
Judges17:13 Miqueias pensava: «Agora que tenho um levita como meu sacerdote, sei que o Senhor fará com que tudo me corra bem.»" 
Judges18:1 Naquele tempo não havia rei em Israel. A tribo de Dan buscava território próprio, que pudesse ocupar, porque até então não tinha recebido terras, como as outras tribos." 
Judges18:2 Assim os de Dan escolheram cinco homens valentes dentre as famílias da tribo, de Sora e de Estaol, e enviaram-nos com ordens precisas para espiarem bem o país. Quando chegaram aos montes de Efraim, ficaram em casa de Miqueias." 
Judges18:3 Durante a sua estadia, reconheceram a pronúncia do jovem levita e perguntaram-lhe: «Que fazes aqui? Quem te trouxe para este lugar?»" 
Judges18:4 Ele respondeu: «Tenho um acordo com Miqueias que me paga para ser seu sacerdote.» 
Judges18:5 Então disseram-lhe: «Consulta a Deus, por favor, para ver se vamos ter êxito na nossa viagem.»" 
Judges18:6 O sacerdote respondeu: «Não têm nada que recear. O Senhor vai convosco durante a viagem.» 
Judges18:7 Os cinco homens partiram em direção à cidade de Laís. Observaram o povo que lá vivia. Era gente sossegada como são os fenícios. Eram pacíficos, recatados, sem discussões com os vizinhos. Tinham tudo aquilo de que necessitavam. Viviam longe dos sidónios e não tinham contacto com os povos ao redor." 
Judges18:8 Quando os cinco regressaram a Sora e a Estaol, os irmãos quiseram saber novidades." 
Judges18:9 E eles responderam: «Vamos! Ataquemos Laís. Vimos a terra, que é muito boa. Não fiquem aqui sem fazer nada; despachem-se! Vamos lá tomar posse dela!" 
Judges18:10 Quando lá chegarem, hão de ver que o povo não suspeita de nada. É um território enorme; tem tudo o que se pode desejar e Deus destinou-o para nós.»" 
Judges18:11 Seiscentos homens da tribo de Dan saíram de Sora e de Estaol, prontos para a batalha." 
Judges18:12 Acamparam a ocidente de Quiriat-Iarim, em Judá, no lugar que ainda agora se chama Campo de Dan." 
Judges18:13 Dali chegaram a casa de Miqueias, no monte de Efraim." 
Judges18:14 Então os cinco homens que antes tinham ido explorar o país, na área de Laís, disseram para os companheiros: «Sabiam que há aqui, numa destas casas, um ídolo de madeira, coberto de prata? Há também outros ídolos domésticos e uma insígnia de oráculo. Que pensam que devíamos fazer?»" 
Judges18:15 Então foram a casa de Miqueias, onde o jovem levita morava, e saudaram-no." 
Judges18:16 Entretanto os seiscentos soldados de Dan, prontos para a batalha, aguardavam à porta." 
Judges18:17 Os cinco espias invadiram a casa e apoderaram-se do ídolo e da insígnia de oráculo, enquanto o sacerdote estava à porta juntamente com os seiscentos homens armados." 
Judges18:18 Quando os homens entraram na casa de Miqueias e apanharam os objetos sagrados, o sacerdote perguntou-lhes: «Que estão a fazer?»" 
Judges18:19 Eles responderam: «Cala-te; não digas nada. Anda connosco e ficas a ser o nosso sacerdote e conselheiro. Não gostarias mais de ser o sacerdote de uma tribo israelita inteira do que de uma família só?» 
Judges18:20 Estas palavras agradaram muito ao sacerdote, que pegou nos objetos sagrados e se juntou a eles." 
Judges18:21 Puseram-se novamente a caminho, precedidos das crianças, do gado e outros bens." 
Judges18:22 Tinham já caminhado uma boa distância, quando Miqueias convocou os vizinhos para a batalha. Estavam já perto dos de Dan" 
Judges18:23 e gritavam por eles. Os de Dan voltaram-se e perguntaram a Miqueias: «Que se passa? Para que é todo esse alarme?» 
Judges18:24 Miqueias respondeu: «Ainda perguntam que se passa? Levaram o meu sacerdote e os ídolos que eu fiz e não me deixaram nada!» 
Judges18:25 Os de Dan retorquiram: «É melhor calares-te, para que os nossos homens não se zanguem e te ataquem. Porque, nesse caso, morrerias tu e a tua família.»" 
Judges18:26 Eles puseram-se novamente a caminho. E Miqueias compreendeu que eram demasiado fortes para ele e voltou para casa com os seus. 
Judges18:27 Depois de os homens de Dan levarem o sacerdote e os ídolos de Miqueias, foram atacar Laís, a tal cidade de gente pacífica. Mataram os habitantes e puseram fogo à cidade." 
Judges18:28 Ninguém veio em seu socorro, porque Laís, vizinha de Bet-Reob, ficava longe de Sídon e não tinham contactos com os outros povos. Os homens de Dan reconstruíram a cidade e estabeleceram-se nela." 
Judges18:29 Mudaram o nome antigo de Laís para Dan, em memória de Dan, filho de Jacob." 
Judges18:30 O ídolo roubado foi colocado num pedestal e Jónatas, filho de Gerson e neto de Moisés, assumiu as funções de sacerdote da tribo de Dan e os seus descendentes continuaram a ser sacerdotes, até que o povo foi levado para o cativeiro." 
Judges18:31 O ídolo de Miqueias ficou ali, enquanto o santuário de Deus esteve em Silo." 
Judges19:1 Naqueles dias, em que não havia rei em Israel, certo levita vivia no interior das montanhas de Efraim e tinha como concubina uma jovem de Belém, na Judeia." 
Judges19:2 Mas ela abandonou-o e voltou para casa do pai, em Belém, e ali ficou quatro meses." 
Judges19:3 Então o homem decidiu ir procurá-la, para a convencer a voltar para ele. E levou consigo o servo e dois jumentos. A jovem convidou o levita a entrar em casa e, quando foi apresentado ao pai, este fez-lhe uma calorosa receção." 
Judges19:4 O pai insistiu para que ele ficasse e ele ficou durante três dias, comendo, bebendo e dormindo em casa do sogro." 
Judges19:5 No quarto dia de manhã, prepararam-se para partir cedo. Mas o pai da jovem disse ao levita: «Come primeiro, para teres mais força para a viagem.»" 
Judges19:6 Eles sentaram-se, comeram e beberam os dois. Depois o pai da jovem sugeriu: «Passa aqui mais uma noite.»" 
Judges19:7 No dia seguinte, o homem levantou-se para partir, mas o pai dela insistiu muito para que ficasse ainda mais uma noite." 
Judges19:8 Ao quinto dia, cedo, preparava-se ele para partir, quando o pai da jovem propôs: «Come alguma coisa e parte só à tarde.» Os dois entretiveram-se até à tarde e comeram juntos." 
Judges19:9 Quando o homem estava para sair, com a esposa e o servo, o pai da jovem disse: «Reparem! Já é quase noite, é melhor ficarem até de manhã. Dentro em pouco vai ficar escuro. Amanhã podem levantar-se cedo e voltar para vossa casa. Fiquem mais esta noite!»" 
Judges19:10 Mas o homem não queria pernoitar ali mais uma vez e, assim, pôs-se a caminho com a mulher, o servo e os dois jumentos albardados." 
Judges19:11 Já era tarde quando se aproximaram da cidade dos jebuseus, que é Jerusalém. O servo disse ao seu senhor: «Por que não paramos e pernoitamos aqui, na cidade dos jebuseus?»" 
Judges19:12 Mas o amo contestou: «Não vamos parar numa cidade de estranhos que não são israelitas. Vamos um pouco mais adiante até Guibeá.» 
Judges19:13 E acrescentou: «Vamos para um dos lugares mais próximos e pernoitemos em Guibeá ou em Ramá.» 
Judges19:14 Assim passaram pela cidade dos jebuseus e prosseguiram. Era já sol-posto quando chegaram a Guibeá, dentro do território de Benjamim." 
Judges19:15 Deixaram a estrada para ali pernoitar. Entraram na cidade e sentaram-se no largo, mas ninguém se ofereceu para lhes dar guarida." 
Judges19:16 À tardinha, enquanto ali estavam, um ancião regressava do trabalho nos campos. Era oriundo dos montes de Efraim, mas vivia em Guibeá. Os outros habitantes eram da tribo de Benjamim." 
Judges19:17 O ancião reparou no forasteiro, sentado no largo, e perguntou-lhe: «Donde vem o senhor? Para onde vai?»" 
Judges19:18 O levita respondeu: «Vimos de Belém, na Judeia, e estamos a caminho de minha casa, nas montanhas de Efraim. Mas ninguém parece querer dar-nos pousada," 
Judges19:19 embora tenhamos palha e feno para os jumentos, bem como pão e vinho para a minha mulher, para mim e para o meu criado. Temos tudo quanto nos é necessário.»" 
Judges19:20 O ancião exclamou: «Sejam bem-vindos à minha casa! Não terão que passar a noite no largo. Tenho tudo o que vos pode fazer falta.» 
Judges19:21 Levou-os imediatamente para sua casa e deu de comer aos animais. Os hóspedes lavaram os pés e cearam. 
Judges19:22 Estavam todos satisfeitos, quando, de repente, pervertidos sexuais vindos da cidade, cercaram a casa, bateram à porta e gritaram para o dono: «Traz cá para fora esse que está contigo! Queremos divertir-nos com ele!»" 
Judges19:23 Mas o ancião saiu e insistiu com eles: «Não, meus amigos! Por favor! Não façam uma coisa dessas, que é uma vergonha! Este homem é meu hóspede." 
Judges19:24 Olhem! Têm aqui a mulher dele e a minha filha, que é solteira. Vou trazê-las e podem ficar com elas e fazer o que quiserem. Mas não façam passar este homem por essa vergonha!»" 
Judges19:25 Mas eles não o queriam ouvir. Assim o levita conduziu a mulher para fora, aonde eles estavam. Violaram-na e maltrataram-na toda a noite até de manhã." 
Judges19:26 De madrugada, a mulher foi cair desfalecida à porta da casa do ancião, onde dormia o marido." 
Judges19:27 Quando o levita se levantou e abriu a porta, para prosseguir viagem, deparou com a mulher por terra, em frente da casa, com os braços estendidos sobre a soleira." 
Judges19:28 Disse-lhe: «Levanta-te, vamos embora.» Mas não obteve resposta. Então pôs o corpo sobre o jumento e prosseguiu viagem para a sua terra." 
Judges19:29 Quando chegou a casa, foi buscar uma faca. Pegou no corpo da mulher e cortou-o em doze bocados. Enviou em seguida um pedaço a cada uma das doze tribos de Israel." 
Judges19:30 Ao verem aquilo, todos exclamavam: «Nunca se viu acontecer tal coisa, desde que os israelitas saíram do Egito! É preciso investigar a questão, discutir o assunto e tomar uma decisão!»" 
Judges20:1 O povo de Israel, desde Dan, ao norte, até Bercheba, no sul, bem como a terra de Guilead, a oriente, responderam ao apelo. Reuniram-se todos em Mispá, na presença do Senhor." 
Judges20:2 Os chefes das tribos de Israel estavam presentes, nesta reunião do povo de Deus, onde havia quatrocentos mil soldados de infantaria." 
Judges20:3 Entretanto o povo de Benjamim soube que os israelitas estavam todos reunidos em Mispá. Os israelitas procuraram indagar como se tinha passado o crime. 
Judges20:4 O levita, cuja mulher fora assassinada, esclareceu: «A minha mulher e eu passámos em Guibeá, no território de Benjamim, para ali pernoitar." 
Judges20:5 Os homens da cidade queriam atacar-me e cercaram a casa de noite, com o propósito de me matar; como não conseguiram, violaram a minha mulher e ela morreu." 
Judges20:6 Tomei o corpo dela, cortei-o em bocados e enviei-os a cada uma das doze tribos de Israel. Aquele povo cometeu um crime terrível e vergonhoso contra nós." 
Judges20:7 Como israelitas, discutam o assunto e tomem uma decisão.»" 
Judges20:8 O povo chegou a um consenso e declarou: «Nenhum de nós volta para a sua tenda ou para a sua casa! 
Judges20:9 Eis o que vamos fazer: Tiraremos à sorte e escolheremos os que devem atacar Guibeá. 
Judges20:10 Um décimo de todos os homens de Israel cuidará da alimentação do exército e os restantes irão castigar Guibeá, pela ação vergonhosa que cometeram contra Israel.»" 
Judges20:11 Assim todos os israelitas decidiram por unanimidade atacar a cidade. 
Judges20:12 As tribos de Israel enviaram mensageiros por todo o território de Benjamim, dizendo: «Que crime é este que cometeram?" 
Judges20:13 Entreguem-nos esses homens perversos de Guibeá, para que matemos e limpemos de Israel esse crime.» Porém os benjaminitas não quiseram saber do pedido das outras tribos." 
Judges20:14 E de todas as cidades de Benjamim, juntaram-se em Guibeá para combater contra Israel." 
Judges20:15 Nesse dia, convocaram vinte e seis mil soldados, armados de espada, das cidades da tribo de Benjamim. Além desses, os moradores de Guibeá reuniram setecentos homens escolhidos," 
Judges20:16 que eram canhotos. Mas todos eram extremamente hábeis com a fisga, capazes de atingir um fio de cabelo sem errar a pontaria." 
Judges20:17 Por seu lado, as outras tribos de Israel, reuniram quatrocentos mil soldados, bem treinados no uso de armas de guerra." 
Judges20:18 Os israelitas chegaram até ao lugar de culto que está em Betel e ali consultaram a Deus sobre que tribo devia atacar Benjamim primeiro. O Senhor respondeu: «A primeira deve ser a tribo de Judá.» 
Judges20:19 Na manhã seguinte os israelitas marcharam em direção a Guibeá e acamparam perto da cidade. 
Judges20:20 A fim de atacar o exército de Benjamim, dispuseram os soldados em posição frontal à cidade." 
Judges20:21 O exército de Benjamim, por sua vez, saiu da cidade e, até à noite, matou vinte e dois mil soldados israelitas." 
Judges20:22 O exército israelita retomou coragem e ocupou as mesmas posições do dia anterior. 
Judges20:23 Os filhos de Israel subiram para chorar diante do Senhor até à tarde e perguntaram: «Devemos ou não combater de novo contra os nossos irmãos benjaminitas?» A resposta do Senhor foi: «Sim!» 
Judges20:24 Pela segunda vez, marcharam contra as tropas de Benjamim." 
Judges20:25 E pela segunda vez os benjaminitas saíram de Guibeá e mataram dezoito mil soldados israelitas, todos homens treinados para a guerra." 
Judges20:26 Então o povo de Israel foi de novo a Betel a chorar. Apresentaram-se diante do Senhor e jejuaram até à noite. Ofereceram holocaustos e sacrifícios de comunhão. 
Judges20:27 Os israelitas consultaram o Senhor. Naqueles dias a arca da aliança do Senhor estava ali em Betel. 
Judges20:28 Fineias, filho de Eleazar, filho de Aarão, que nessa altura era o seu responsável, colocou-se diante dela e disse: «Devemos voltar a combater contra os nossos irmãos da tribo de Benjamim ou desistimos?» O Senhor respondeu: «Vão novamente, porque amanhã vos concederei a vitória sobre eles.»" 
Judges20:29 Os israelitas enviaram alguns soldados, para se esconderem nas imediações de Guibeá." 
Judges20:30 E, pela terceira vez consecutiva, marcharam contra o exército de Benjamim e dispuseram os soldados em frente de Guibeá, como antes." 
Judges20:31 Os benjaminitas saíram ao seu encontro e foram atraídos para longe da cidade. Como anteriormente, mataram alguns israelitas no campo de batalha, nas estradas de Betel e de Guibeá. Mataram cerca de trinta israelitas." 
Judges20:32 Os de Benjamim disseram: «Derrotámo-los novamente.» Mas fazia parte da estratégia israelita fugirem e atraí-los para longe da cidade, para a estrada." 
Judges20:33 Assim enquanto a coluna principal do exército israelita batia em retirada e se reagrupava em Baal-Tamar, os homens que cercavam Guibeá saíram dos seus esconderijos, na área rochosa das imediações da cidade." 
Judges20:34 Dez mil homens, especialmente escolhidos de todo o Israel, atacaram Guibeá e a luta foi feroz. Os de Benjamim, porém, não pressentiram que iam ser esmagados." 
Judges20:35 O Senhor deu a Israel a vitória sobre o exército benjaminita. Naquele dia, os israelitas mataram vinte cinco mil e cem soldados inimigos" 
Judges20:36 e os de Benjamim foram derrotados. Entretanto a maior parte do exército israelita, tinha fugido dos benjaminitas, porque contava com os soldados escondidos à volta de Guibeá." 
Judges20:37 Estes correram rapidamente em direção a Guibeá, penetraram na cidade e mataram quantos lhes apareceram." 
Judges20:38 O exército de Israel e estes soldados escondidos tinham combinado previamente um sinal: quando vissem uma grande nuvem de fumo subindo da cidade, os israelitas, no campo de batalha, deviam dar meia volta." 
Judges20:39 Entretanto os benjaminitas tinham já matado uns trinta israelitas. E disseram entre si: «Derrotámo-los como da primeira vez.» 
Judges20:40 Então surgiu o sinal: uma nuvem de fumo saía da cidade. Quando os benjaminitas olharam para trás, ficaram surpreendidos diante da cidade toda em chamas." 
Judges20:41 Os israelitas deram meia volta, pondo os benjaminitas em pânico ao descobrirem que estavam perdidos." 
Judges20:42 Fugindo dos israelitas, correram pelos campos em direção ao deserto, mas não puderam escapar. Foram alcançados entre a coluna principal e os homens que saíam, nesse momento, da cidade, e foram derrotados." 
Judges20:43 Os israelitas tinham-nos apanhado na armadilha e perseguiram-nos sem dó, até ao extremo oriental de Guibeá, matando-os pelo caminho." 
Judges20:44 Dezoito mil dentre os melhores soldados benjaminitas perderam a vida. 
Judges20:45 Os restantes procuraram refúgio nos campos até ao rochedo de Rimon. Cinco mil dentre eles foram mortos. Os israelitas não pararam de ir no encalce dos restantes, até Guidom, matando ainda dois mil." 
Judges20:46 Naquele dia, morreram, no total, vinte e cinco mil benjaminitas, todos eles soldados de valor." 
Judges20:47 Porém seiscentos homens conseguiram escapar, atravessando os campos até ao rochedo de Rimon e ali se refugiaram, durante quatro meses." 
Judges20:48 Os israelitas carregaram ainda sobre o resto dos benjaminitas e não pouparam nem homens, nem mulheres e crianças, nem animais. E todas as cidades vizinhas foram incendiadas." 
Judges21:1 Quando os israelitas se reuniram novamente em Mispá, fizeram este voto solene ao Senhor: «Não permitiremos que nenhum benjaminita se case com as nossas filhas.»" 
Judges21:2 O povo de Israel dirigiu-se depois a Betel, e ficou ali, diante do Senhor, até à noite. Lamentaram-se amargamente, em altos gritos:" 
Judges21:3 « Senhor, Deus de Israel, por que é que isto aconteceu? Por que está a tribo de Benjamim a desaparecer de Israel?»" 
Judges21:4 Cedo, no dia seguinte, bastante cedo, o povo edificou ali um altar, onde ofereceu holocaustos e sacrifícios de comunhão." 
Judges21:5 Então perguntaram uns aos outros: «Haverá algum grupo dentre as tribos de Israel que não assistiu à reunião, na presença do Senhor, em Mispá?» De facto, eles tinham feito um voto solene de que quem não fosse a Mispá, seria condenado à morte." 
Judges21:6 O povo de Israel teve pena dos seus irmãos benjaminitas, e disseram: «Hoje Israel perdeu uma das suas tribos." 
Judges21:7 Que faremos, para que os jovens de Benjamim, que sobreviveram, arranjem esposas? Pois nós prometemos solenemente ao Senhor que lhes não daremos nenhuma das nossas filhas.»" 
Judges21:8 Quando perguntaram se havia algum grupo das tribos de Israel que não tinha assistido à reunião em Mispá, descobriram que ninguém de Jabés, em Guilead, ali tinha ido." 
Judges21:9 Ao fazerem a chamada do povo, nenhum homem de Jabés se apresentou." 
Judges21:10 Por isso, a assembleia enviou doze mil dos melhores soldados com as seguintes ordens: «Vão matar a gente de Jabés, incluindo as mulheres e as crianças." 
Judges21:11 Matem todas as pessoas do sexo masculino, e as mulheres que não sejam solteiras.»" 
Judges21:12 Entre os habitantes de Jabés encontraram quatrocentas jovens solteiras, que trouxeram ao acampamento em Silo, que fica na terra de Canaã." 
Judges21:13 Então a assembleia enviou uma mensagem aos benjaminitas que estavam no rochedo de Rimon, com uma proposta de paz." 
Judges21:14 Os benjaminitas aceitaram e os israelitas deram-lhes as jovens de Jabés, poupadas ao morticínio. Mas elas não eram suficientes." 
Judges21:15 O povo teve pena dos benjaminitas, porque o Senhor permitira a rutura nas relações entre as tribos de Israel." 
Judges21:16 Então os chefes da assembleia disseram: «Não há mais mulheres na tribo de Benjamim. Que faremos, para encontrar esposas para os homens que sobreviveram?" 
Judges21:17 Israel não pode perder uma das suas doze tribos. Temos de encontrar uma solução, para que a tribo de Benjamim sobreviva," 
Judges21:18 mas não podemos dar-lhes as nossas filhas.» 
Judges21:19 Então pensaram: «Vem aí a festa anual do Senhor, em Silo.» Silo fica a norte de Betel, a sul de Lebona e a oriente da estrada entre Betel e Siquém." 
Judges21:20 Disseram pois aos benjaminitas: «Vão e escondam-se nas vinhas. 
Judges21:21 Quando as jovens de Silo aparecerem para dançar durante a festa, saiam das vinhas. Cada qual agarre numa delas para sua esposa e leve-a consigo para o território de Benjamim." 
Judges21:22 Se os pais ou irmãos vierem protestar, dir-lhes-emos: “Deixem que eles fiquem com elas, pois não pudemos tomar mulheres suficientes para cada um deles na batalha. E, como não tiveram responsabilidade pessoal em dá-las, não são culpados de quebrar o voto.”»" 
Judges21:23 Os benjaminitas assim fizeram. Cada qual escolheu uma esposa, dentre as jovens que saíram para dançar em Silo, e levou-a consigo. Então voltaram para o seu território, reconstruíram as cidades e moraram ali." 
Judges21:24 Entretanto os restantes israelitas tinham regressado, cada qual para a sua tribo e família, para o que era seu." 
Judges21:25 Nesse tempo, não havia rei em Israel. Cada qual fazia o que bem lhe parecia." 
Ruth1:1 No tempo em que governavam os juízes, houve uma grande fome em Israel. Um homem que vivia em Belém, terra de Judá, saiu com a sua mulher e os dois filhos e foi com eles por algum tempo para a região de Moab." 
Ruth1:2 O homem chamava-se Elimelec, sua mulher, Noémia e os dois filhos, Malon e Quilion. Eram de Efrata, de Belém de Judá. Quando estavam a morar em Moab," 
Ruth1:3 Elimelec, o marido de Noémia, morreu e ela ficou lá com os dois filhos." 
Ruth1:4 Eles casaram-se depois com mulheres de Moab: uma chamava-se Orpa e a outra Rute. Depois de terem estado cerca de dez anos em Moab," 
Ruth1:5 morreram também Malon e Quilion. Noémia ficou assim desamparada, sem o marido e sem os dois filhos." 
Ruth1:6 Quando estava ainda em Moab, Noémia ouviu dizer que o Senhor tinha abençoado o seu povo com boas colheitas; por isso, preparou-se para sair de Moab com as duas noras" 
Ruth1:7 e regressar a Judá. Saíram de lá, ela e as noras, e puseram-se a caminho." 
Ruth1:8 Já iam de viagem, quando Noémia disse às noras: «Voltem para trás e vão para casa das vossas mães. Que o Senhor seja tão bom para convosco como vocês o foram para os que morreram e para mim." 
Ruth1:9 E que o Senhor permita que voltem a encontrar marido com quem vivam descansadas.» Dito isto, beijou-as, mas elas puseram-se a chorar" 
Ruth1:10 e disseram-lhe: «Não! Nós vamos contigo para o teu povo.» 
Ruth1:11 Noémia respondeu-lhes: «Voltem para trás, minhas filhas. Por que querem ir comigo? Acham que ainda posso ter filhos para serem vossos maridos?" 
Ruth1:12 Vão-se embora, minhas filhas, que eu já estou muito velha para tornar a casar. E mesmo que eu ainda tivesse esperança disso, me casasse esta noite e viesse a ter filhos," 
Ruth1:13 iriam esperar que eles fossem crescidos? Ficariam tanto tempo sem se casar? Não, minhas filhas! A minha amargura é maior do que a vossa, porque o Senhor voltou-se contra mim.»" 
Ruth1:14 Elas puseram-se outra vez a chorar. Então Orpa despediu-se da sogra com um beijo, mas Rute ainda se apegou mais a ela." 
Ruth1:15 Por isso, Noémia disse-lhe: «Rute, a tua cunhada voltou para o seu povo e para o seu deus; vai também com ela.»" 
Ruth1:16 Rute, porém, respondeu: «Não me obrigues a deixar-te, e a separar-me de ti. Eu irei para onde fores, viverei onde viveres. O teu povo será meu povo e o teu Deus será meu Deus." 
Ruth1:17 Morrerei onde morreres, aí serei sepultada. Que o castigo do Senhor caia forte sobre mim, se alguma coisa, mesmo a morte, me separasse de ti.»" 
Ruth1:18 Então Noémia viu que Rute estava mesmo decidida a ir com ela e não lhe falou mais no assunto. 
Ruth1:19 E lá foram as duas para Belém. Ao chegarem, toda a cidade ficou em alvoroço e as mulheres perguntavam: «Não é esta a Noémia?»" 
Ruth1:20 Noémia respondeu-lhes: «Não me chamem Noémia, chamem-me Mara, porque o Todo-Poderoso tem-me dado uma vida cheia de amargura." 
Ruth1:21 Quando saí daqui, levava abundância, mas o Senhor fez-me voltar de mãos vazias. Por que me chamam Agradável, se o Senhor, todo-poderoso, se voltou contra mim e me tem afligido tanto?»" 
Ruth1:22 Foi assim que Noémia regressou de Moab, acompanhada de Rute, sua nora moabita. E chegaram a Belém, quando a colheita da cevada estava a começar." 
Ruth2:1 Noémia tinha um parente chamado Booz, homem rico e importante, que pertencia à família de Elimelec, seu marido." 
Ruth2:2 Rute, a moabita, disse a Noémia: «Deixa-me ir aos campos apanhar espigas caídas, atrás de algum ceifeiro que me autorize a fazer isso.» Noémia respondeu-lhe: «Vai sim, minha filha.»" 
Ruth2:3 Rute foi então para os campos e pôs-se a apanhar as espigas que os ceifeiros deixavam ficar. E aconteceu que foi parar ao campo que pertencia a Booz, o parente de Elimelec." 
Ruth2:4 Depois chegou Booz, que vinha de Belém, e saudou os ceifeiros, dizendo: «O Senhor esteja convosco.» E eles responderam: «O Senhor te abençoe.»" 
Ruth2:5 Booz perguntou então ao encarregado dos ceifeiros: «Quem é aquela rapariga?» 
Ruth2:6 E ele respondeu: «É a jovem moabita que veio com Noémia das terras de Moab. 
Ruth2:7 Pediu-me licença para apanhar e levar as espigas que os ceifeiros deixam ficar atrás. Anda aí desde que veio, de manhã, a não ser um pouco que esteve a descansar em casa.»" 
Ruth2:8 Então Booz disse a Rute: «Ouve, minha filha. Não precisas de ir apanhar espigas a outros campos; não saias deste e chega-te às minhas ceifeiras." 
Ruth2:9 Repara em que parte do campo elas estão a ceifar e vai atrás delas. Eu dou ordens aos meus homens para não te incomodarem. E quando tiveres sede, vais beber às bilhas donde eles bebem também.»" 
Ruth2:10 Rute inclinou-se até ao chão e perguntou a Booz: «Por que motivo és tão generoso comigo, tratando-me como conhecida, eu que sou uma estrangeira?»" 
Ruth2:11 Booz respondeu-lhe: «Já me contaram tudo o que fizeste pela tua sogra, depois que o teu marido morreu. Sei que deixaste o teu pai e a tua mãe e a terra onde nasceste e vieste para um povo que antes não conhecias." 
Ruth2:12 Que o Senhor te pague o bem que fizeste; que o Senhor Deus de Israel, de quem vieste receber proteção, te dê toda a recompensa que mereces.»" 
Ruth2:13 Rute disse então: «Que eu encontre bondade da tua parte, meu senhor. Deste-me muito ânimo, ao falares-me com tanto carinho, embora eu nem sequer seja igual a uma das tuas criadas.»" 
Ruth2:14 À hora da refeição, Booz disse a Rute: «Chega-te para aqui, come connosco e molha o teu pão no molho de vinagre.» Ela então sentou-se ao pé dos ceifeiros e Booz deu-lhe trigo torrado. Ela comeu até ficar satisfeita e ainda lhe sobrou comida." 
Ruth2:15 Depois de ela se levantar para ir apanhar espigas, Booz disse aos criados: «Deixem-na apanhar espigas, mesmo entre os molhos, e não a impeçam." 
Ruth2:16 Deixem cair de propósito punhados de espigas para ela apanhar e não ralhem com ela.» 
Ruth2:17 Por isso, Rute andou a juntar espigas no campo até à tardinha, e quando as debulhou já tinha cerca de vinte e cinco quilos." 
Ruth2:18 Ela pegou no grão, voltou para a cidade e mostrou à sogra o que tinha conseguido apanhar. Tirou também a comida que lhe tinha sobrado e deu-lha." 
Ruth2:19 Noémia perguntou-lhe então: «Onde é que andaste hoje a apanhar espigas? Onde é que andaste a trabalhar? Deus abençoe o homem que foi generoso contigo.» Então Rute contou à sogra que tinha andado a trabalhar no campo dum homem chamado Booz. 
Ruth2:20 E Noémia disse-lhe: «O Senhor, que é bom para os vivos e para os mortos, o abençoe.» E disse-lhe ainda: «Esse homem é nosso parente chegado e um dos que têm a responsabilidade de nos proteger.»" 
Ruth2:21 Então Rute, a moabita, disse: «Ainda mais, ele disse que eu podia continuar a apanhar espigas com as suas ceifeiras até ao fim da ceifa.»" 
Ruth2:22 E Noémia respondeu: «Sim, minha filha, é melhor que te juntes às suas ceifeiras do que ires para outros campos e te maltratem.»" 
Ruth2:23 Assim Rute se juntou às ceifeiras de Booz para apanhar espigas com elas até ao fim da colheita da cevada e do trigo. E depois continuou a viver com a sua sogra. 
Ruth3:1 Então Noémia disse à sua nora: «Minha filha, tenho de te conseguir um amparo para que te sintas feliz." 
Ruth3:2 Olha, esse Booz, para quem trabalham as mulheres com quem estiveste, é nosso parente. Esta noite, ele vai joeirar a cevada na eira." 
Ruth3:3 Por isso, lavas-te, perfumas-te e pões o teu melhor vestido. Depois vais à eira, mas não te dás a conhecer antes de ele ter acabado de comer e de beber." 
Ruth3:4 E quando ele se for deitar, repara bem no lugar onde se deita. Quando estiver a dormir, aproximas-te, levantas a parte da manta que lhe cobre os pés e deitas-te. Ele te dirá o que deves fazer.»" 
Ruth3:5 Rute respondeu: «Farei tudo o que tu dizes.» 
Ruth3:6 Assim Rute dirigiu-se à eira e fez exatamente como a sua sogra lhe tinha dito. 
Ruth3:7 Quando Booz acabou a refeição, ficou bem disposto e foi-se deitar ao pé dum monte de feixes. Rute aproximou-se devagarinho, levantou a parte da manta que lhe cobria os pés e deitou-se." 
Ruth3:8 A meio da noite, Booz teve um estremecimento e acordou; voltou-se então e ficou admirado ao ver uma mulher deitada a seus pés." 
Ruth3:9 E perguntou-lhe: «Quem és tu?» E ela respondeu: «Sou Rute, uma tua serva. Estende o teu manto protetor sobre mim.»" 
Ruth3:10 Booz disse-lhe então: «Que o Senhor te abençoe, minha filha. Esta tua ação é ainda mais bondosa do que a primeira, porque podias ter-te interessado por um jovem, pobre ou rico." 
Ruth3:11 Agora, minha filha, não tenhas receio. Estou disposto a fazer por ti tudo o que disseres, porque toda a gente na cidade sabe que és uma mulher corajosa." 
Ruth3:12 É bem verdade que, como parente chegado, sou responsável por ti, mas há outro ainda mais chegado do que eu." 
Ruth3:13 Fica aqui o resto da noite. Amanhã, se ele quiser usar os seus direitos, será ele a tomar conta de ti. Se ele não quiser, então juro-te pelo Deus vivo que tomarei eu a responsabilidade de te proteger. Agora descansa até de manhã.»" 
Ruth3:14 Assim ela ficou deitada a seus pés até de madrugada, mas levantou-se antes de romper o dia, porque Booz não queria que ninguém soubesse que ela tinha estado na eira." 
Ruth3:15 Booz disse então a Rute: «Tira o manto que trazes contigo e estende-o no chão.» Ela assim fez e ele pôs-lhe no manto cerca de cinquenta quilos de cevada e ajudou-a a pegar no carrego. Ela então voltou para a cidade. 
Ruth3:16 Quando chegou a casa, a sua sogra perguntou-lhe: «Como te correram as coisas, minha filha?» Rute contou-lhe tudo o que Booz fez." 
Ruth3:17 E acrescentou: «Ele disse-me que eu não devia voltar de mãos vazias para junto da minha sogra, por isso deu-me esta cevada toda.»" 
Ruth3:18 Noémia disse-lhe então: «Sossega, minha filha, até veres como o caso vai resolver-se. Booz não descansará enquanto não tiver hoje o assunto arrumado.»" 
Ruth4:1 Booz foi para a praça pública da cidade e sentou-se lá. Vendo passar o homem de quem tinha falado, o parente mais chegado de Elimelec, Booz chamou-o: «Anda cá, amigo, senta-te aqui.» Ele foi e sentou-se." 
Ruth4:2 Então Booz chamou dez dos dirigentes da cidade e pediu-lhes para se sentarem ali também. Quando eles se sentaram 
Ruth4:3 Booz disse ao seu parente: «Lembras-te daquele terreno que pertencia ao nosso parente Elimelec? Noémia voltou de Moab e quer vendê-lo. 
Ruth4:4 Eu prometi falar contigo, para te dizer, na presença dos que estão aqui sentados e dirigentes do meu povo, que fiques com o terreno. Se queres usar do teu direito de parente mais chegado, compra o terreno, mas, se não queres, diz-mo já, para eu saber o que devo fazer, porque tu és o parente com mais direito, e a seguir a ti sou eu.» Ele respondeu: «Usarei do meu direito.»" 
Ruth4:5 Booz disse então: «No dia em que receberes o terreno de Noémia, terás de receber também Rute, a viúva moabita, para que o nome do que morreu seja mantido na sua herança.»" 
Ruth4:6 Mas ele respondeu: «Nesse caso não posso comprar o terreno, porque isso iria prejudicar as minhas outras propriedades. Usa tu desse direito, já que eu não posso.»" 
Ruth4:7 Era costume antigo em Israel, nos casos de resgate ou de transmissão de propriedades, um parente tirar a sandália do pé e dá-la ao outro, para confirmar o acordo." 
Ruth4:8 Por isso, quando o parente de Booz disse que usasse ele o direito, tirou a sandália do pé." 
Ruth4:9 Booz disse então aos dirigentes e a todo o povo presente: «Todos aqui são testemunhas de que recebo de Noémia tudo o que pertencia a Elimelec, a Quilion e a Malon." 
Ruth4:10 E recebo também por minha mulher a moabita Rute, viúva de Malon. Assim se conservará o nome do falecido na sua herança, de modo que o seu nome não desapareça da família nem da praça da cidade em que nasceu. Vocês são hoje aqui testemunhas disso.»" 
Ruth4:11 E todo o povo que ali estava e os dirigentes da cidade disseram: «Sim, somos testemunhas. Que o Senhor torne essa jovem, que entra no teu lar, semelhante a Raquel e a Lia, que deram muitos filhos a Jacob. Que tu sejas importante em Efrata e que o teu nome seja famoso em Belém." 
Ruth4:12 Que os filhos que o Senhor te der dessa jovem tornem a tua família semelhante à de Peres, o filho de Judá e de Tamar.»" 
Ruth4:13 Então Booz levou Rute para sua casa e recebeu-a como sua mulher. O Senhor abençoou-a e ela ficou grávida e teve um filho. 
Ruth4:14 As outras mulheres disseram então a Noémia: «Louvado seja o Senhor, que te deu hoje alguém para tomar conta de ti. Que esse menino venha a ser famoso em Israel." 
Ruth4:15 A tua nora, que tanto te ama, e que significa para ti mais do que sete filhos, deu-te um neto, que irá renovar a tua vida e te servirá de amparo na velhice.»" 
Ruth4:16 Noémia pegou na criança ao colo e ficou a servir-lhe de ama. 
Ruth4:17 As vizinhas deram ao rapaz o nome de Obed e diziam: «Noémia já tem um filho!» Obed veio a ser o pai de Jessé, e Jessé, o pai de David." 
Ruth4:18 Esta é a descendência de Peres: Peres foi pai de Hesron; 
Ruth4:19 Hesron, de Rame; Rame, de Aminadab;" 
Ruth4:20 Aminadab, de Nachon; Nachon, de Salmon;" 
Ruth4:21 Salmon, de Booz; Booz, de Obed;" 
Ruth4:22 Obed, de Jessé; Jessé, de David." 
1Samuel1:1 Havia um homem chamado Elcaná, do clã de Suf a viver nas montanhas de Efraim, oriundo de Ramá. Era filho de Jeroam e neto de Eliú e pertencia à família de Toú, do clã de Suf de Efrata." 
1Samuel1:2 Era casado com duas mulheres: uma chamava-se Ana e a outra, Penina. Penina tinha filhos, mas Ana não." 
1Samuel1:3 Elcaná ia todos os anos em peregrinação ao santuário de Silo para adorar e oferecer sacrifícios a Deus, todo-poderoso. Hofni e Fineias, filhos de Eli, estavam lá como sacerdotes do Senhor." 
1Samuel1:4 No dia próprio, Elcaná oferecia o sacrifício ao Senhor e dava a porção de carne correspondente a Penina e a cada um dos seus filhos." 
1Samuel1:5 Ele amava muito Ana, mas só lhe dava a porção que lhe correspondia a ela, porque o Senhor não lhe tinha dado filhos." 
1Samuel1:6 Penina, a sua rival, atormentava-a e humilhava-a continuamente, porque o Senhor não lhe tinha dado filhos." 
1Samuel1:7 Isto acontecia todos os anos, quando ela ia ao santuário do Senhor. Penina atormentava Ana de tal modo que Ana se punha a chorar e deixava de comer." 
1Samuel1:8 Elcaná, seu marido, dizia-lhe: «Ana, por que é que choras? Por que não comes? Por que estás tão triste? Porventura não sou para ti mais que dez filhos?»" 
1Samuel1:9 Um dia, depois de ter terminado a sua refeição no santuário de Silo, Ana levantou-se. O sacerdote Eli estava sentado no seu lugar, junto da porta do santuário." 
1Samuel1:10 Ana estava muito triste e, enquanto orava ao Senhor, as lágrimas caíam-lhe abundantemente." 
1Samuel1:11 E fez esta promessa solene: « Senhor, todo-poderoso, olha para a amargura da tua serva e lembra-te de mim! Não te esqueças da tua serva! Se me concederes a graça de ter um filho, eu hei de o consagrar ao Senhor por toda a sua vida e o seu cabelo nunca será cortado.»" 
1Samuel1:12 Ana já estava há muito tempo em oração no templo e o sacerdote Eli começou a ver se percebia o que ela dizia. 
1Samuel1:13 Ela orava só para si. Apenas os seus lábios se mexiam, mas sem se ouvir a sua voz. Por isso, Eli pensou que ela estava embriagada" 
1Samuel1:14 e disse-lhe: «Até quando continuarás embriagada? Vai curtir a bebedeira para outro sítio!» 
1Samuel1:15 Ana respondeu-lhe: «Não é isso, meu senhor! Eu sou uma mulher que sofre. Não bebi vinho nem outra bebida alcoólica. Apenas estava a contar as minhas mágoas ao Senhor Deus." 
1Samuel1:16 Não penses que eu sou uma mulher atrevida. Por causa da minha grande aflição e desgosto é que eu tenho estado a falar assim até agora.» 
1Samuel1:17 Então o sacerdote Eli disse-lhe: «Vai em paz e que o Deus de Israel te conceda o que lhe pediste.» 
1Samuel1:18 Ela respondeu-lhe: «Possa eu ser sempre bem acolhida por ti, meu senhor!» Então ela foi-se embora, comeu alguma coisa e já parecia que tinha outra cara." 
1Samuel1:19 No dia seguinte, Elcaná e a família levantaram-se cedo, foram orar uma vez mais ao santuário e regressaram a casa, na cidade de Ramá. Elcaná teve relações com a sua mulher Ana e o Senhor ouviu a sua oração." 
1Samuel1:20 Com o passar dos dias Ana ficou grávida e deu à luz um filho a quem pôs o nome de Samuel, «porque foi ao Senhor que eu o pedi», dizia ela." 
1Samuel1:21 Chegou o tempo de Elcaná ir novamente ao santuário de Silo com toda a sua família para oferecer ao Senhor o sacrifício anual e cumprir a promessa. 
1Samuel1:22 Mas Ana não foi com ele e apresentou esta razão ao marido: «Esperemos que o menino seja desmamado; depois eu levo-o e apresento-o no santuário do Senhor e lá ficará por toda a sua vida.» 
1Samuel1:23 Seu marido, Elcaná, disse-lhe: «Está bem! Faz como melhor te parecer. Fica em casa até desmamares o menino. E que o Senhor confirme a promessa.» Ana ficou em casa e amamentou o filho até à idade própria." 
1Samuel1:24 Depois de o ter desmamado, Ana levou o seu filho ao santuário de Silo. Levou também um bezerro de três anos, uma medida de farinha e um odre de vinho. E o menino era ainda muito pequeno." 
1Samuel1:25 Depois de terem oferecido o bezerro em sacrifício, entregaram a criança a Eli." 
1Samuel1:26 Ana disse-lhe então: «Desculpa, meu senhor! Eu sou aquela mulher que esteve aqui a orar ao Senhor, próximo de ti." 
1Samuel1:27 Era para ter este filho que eu pedia e o Senhor atendeu o pedido que lhe fiz. 
1Samuel1:28 Agora entrego-o ao Senhor e ficará para sempre ao seu serviço, pois ele foi consagrado ao Senhor.» E então inclinaram-se por terra, adorando o Senhor." 
1Samuel2:1 Ana orou desta maneira: «O Senhor encheu o meu coração de alegria; é ele quem me dá novas forças. Agora posso rir-me dos meus inimigos porque celebro com alegria a tua salvação. 
1Samuel2:2 Ninguém é santo como o Senhor, ninguém é igual a ele e não há rocha como o nosso Deus." 
1Samuel2:3 Acabem com os discursos orgulhosos; e não digam palavras insolentes, porque o Senhor é um Deus que conhece todas as coisas e julga tudo o que se faz." 
1Samuel2:4 Os arcos dos heróis foram quebrados, mas os fracos estão cheios de força." 
1Samuel2:5 Os que tinham fartura procuram trabalho para ganhar o pão e os famintos são saciados. A mulher estéril deu à luz sete filhos, e a mãe de muitos filhos ficou sem nenhum." 
1Samuel2:6 O Senhor dá a morte e faz reviver, faz com que se desça ao mundo da morte e levanta novamente os que para lá foram." 
1Samuel2:7 O Senhor dá a pobreza e a riqueza; ele humilha e engrandece. 
1Samuel2:8 Levanta do pó o indigente e tira o pobre da miséria. Fá-los assentar com os grandes e coloca-os em lugares de honra. Os fundamentos da terra pertencem ao Senhor que sobre eles construiu o mundo. 
1Samuel2:9 Ele guia os passos dos seus fiéis, mas os maus hão de desaparecer nas trevas; pois não é a força que faz o homem triunfar." 
1Samuel2:10 Os inimigos do Senhor serão destruídos. Dos céus trovejará contra eles. O Senhor julga a terra inteira, dá poder ao seu rei e a vitória ao seu escolhido.»" 
1Samuel2:11 Então Elcaná regressou para a sua casa, em Ramá, e o menino Samuel ficou no santuário de Silo a servir o Senhor, às ordens do sacerdote Eli." 
1Samuel2:12 Os filhos de Eli eram perversos e não se interessavam pelas coisas do Senhor," 
1Samuel2:13 nem cumpriam os regulamentos sacerdotais em relação ao povo. Quando alguém ia ao santuário oferecer o seu sacrifício, o criado do sacerdote aparecia com um garfo de três pontas. E enquanto a carne cozia," 
1Samuel2:14 ele espetava o garfo na panela, na caldeira, no tacho ou no púcaro, e tudo quanto o garfo apanhava era para o sacerdote. Desta mesma maneira, eles agiam para com todo o povo de Israel que vinha ao santuário de Silo." 
1Samuel2:15 Pior ainda, antes de a gordura ser queimada, o criado do sacerdote ia ter com a pessoa que oferecia o seu sacrifício e dizia-lhe: «Dá-me alguma carne de assar para o sacerdote, porque ele não aceita carne já cozida, mas apenas crua.»" 
1Samuel2:16 Se o homem lhe dizia: «Está bem, mas primeiro deixa queimar a gordura, e depois leva o que quiseres», o criado do sacerdote respondia-lhe: «Não! Dá-me agora, porque, caso contrário, tiro-ta à força.»" 
1Samuel2:17 Semelhante pecado dos filhos de Eli era coisa muito grave diante do Senhor, porque não respeitavam as ofertas ao Senhor." 
1Samuel2:18 Entretanto Samuel continuava a servir o Senhor, e usava uma túnica votiva de linho." 
1Samuel2:19 E todos os anos, quando ia com o seu marido ao santuário, a sua mãe levava-lhe alguma roupa, que ela própria fazia." 
1Samuel2:20 Eli abençoava Elcaná e sua mulher e dizia a Elcaná: «Que o Senhor te dê mais filhos desta mulher em troca daquele que ela ofereceu ao Senhor.» E eles voltavam para casa. 
1Samuel2:21 De facto, o Senhor abençoou Ana e ela ficou de novo grávida e teve mais três filhos e duas filhas. Entretanto Samuel continuava a crescer ao serviço do Senhor." 
1Samuel2:22 Eli estava a ficar muito velho. Ele ouvia contar o mal que os seus filhos faziam a todo o povo de Israel e que eles dormiam com as mulheres que trabalhavam à entrada da tenda do encontro. 
1Samuel2:23 Disse-lhes então: «Por que é que se comportam assim? Toda a gente me conta o mal que fazem. 
1Samuel2:24 Acabem com isso, meus filhos! É coisa muito má o que ouço dizer a vosso respeito. Andam a desorientar o povo do Senhor." 
1Samuel2:25 Se um homem ofende outro homem, Deus pode defendê-lo. Mas se ofende o próprio Senhor, quem é que o poderá defender?» Eles, porém, não deram ouvidos ao seu pai. Na verdade, o Senhor achou que eles deviam morrer." 
1Samuel2:26 E Samuel continuava a crescer, agradando ao Senhor e aos homens." 
1Samuel2:27 Um profeta foi ter com Eli e transmitiu-lhe esta mensagem do Senhor: «Eu revelei-me aos antepassados do teu pai, quando eles estavam no Egito às ordens do faraó." 
1Samuel2:28 E escolhi a família do teu pai entre todas as tribos de Israel para serem os meus sacerdotes, para oferecerem os sacrifícios, para queimarem o incenso e para me consultarem. Dei-lhes o privilégio de ficarem com uma parte dos sacrifícios dos filhos de Israel." 
1Samuel2:29 Por que é que então faltam ao respeito devido aos sacrifícios e ofertas que eu estabeleci? Por que é que tu respeitas mais os teus filhos do que a mim, deixando-os engordar com as melhores partes dos sacrifícios que o meu povo me oferece?" 
1Samuel2:30 Por isso, eu, o Senhor de Israel te digo agora o seguinte: outrora prometi à tua família e ao teu clã que seriam meus sacerdotes para sempre, mas agora juro-te que honrarei os que me honrarem e os que me desprezarem serão humilhados!" 
1Samuel2:31 Vão chegar os dias em que exterminarei todos os descendentes da tua família e do teu clã, de modo que ninguém vai chegar a velho na tua família." 
1Samuel2:32 Terás um rival no santuário e verás como ele agradará a Israel; mas na tua casa nunca mais haverá ninguém que chegue à velhice. 
1Samuel2:33 Mesmo assim, deixarei um dos teus descendentes vivo para me servir no altar, para te consumir os olhos e a vida, mas todos os outros descendentes da tua família hão de morrer na força da idade." 
1Samuel2:34 Este é o sinal de que tudo quanto acabo de te dizer é verdade: os teus dois filhos Ofni e Fineias hão de morrer no mesmo dia. 
1Samuel2:35 Vou escolher para mim um sacerdote que seja digno de toda a confiança e que há de cumprir em tudo a minha vontade. Hei de dar-lhe descendentes fiéis que servirão sempre o meu escolhido. 
1Samuel2:36 Os que restarem dos teus descendentes virão ter com esse sacerdote para lhe pedirem dinheiro e pão. E hão de dizer-lhe: “Deixa-me desempenhar qualquer função sacerdotal para eu poder ganhar um pouco de pão para comer.”» 
1Samuel3:1 O jovem Samuel continuava a servir o Senhor às ordens de Eli. Naqueles tempos era raro alguém receber uma mensagem do Senhor, pois ele a poucos se revelava." 
1Samuel3:2 Certa noite, Eli, que se encontrava quase cego, estava a dormir no seu quarto." 
1Samuel3:3 A lâmpada de Deus ainda não se tinha apagado e Samuel dormia no interior do templo, onde se encontrava a arca da aliança." 
1Samuel3:4 O Senhor chamou Samuel e ele respondeu: «Aqui estou!» 
1Samuel3:5 Samuel correu para o quarto de Eli e disse-lhe: «Tu chamaste-me e eu aqui estou!» Mas Eli respondeu-lhe: «Não te chamei; volta para a tua cama.» E ele assim o fez. 
1Samuel3:6 O Senhor chamou outra vez Samuel e ele foi novamente ter com Eli e disse-lhe: «Tu chamaste-me e eu aqui estou!» Eli voltou a responder-lhe: «Não te chamei, meu filho, volta para a tua cama.»" 
1Samuel3:7 Samuel não sabia que era o Senhor, porque o Senhor nunca lhe tinha falado antes." 
1Samuel3:8 O Senhor chamou Samuel pela terceira vez. Samuel levantou-se, foi ter com Eli e disse-lhe: «Tu chamaste-me e eu aqui estou!» Eli compreendeu então que era o Senhor a chamar pelo jovem," 
1Samuel3:9 e disse-lhe: «Volta para a tua cama. E se alguém te chamar novamente, responde: “Fala, Senhor, porque o teu servo está a ouvir.”» E Samuel voltou a deitar-se." 
1Samuel3:10 O Senhor foi de novo ter com Samuel. Chamou por ele como das outras vezes e disse: «Samuel, Samuel!» Este respondeu: «Fala, que o teu servo está a ouvir.»" 
1Samuel3:11 O Senhor disse a Samuel: «Eu vou realizar em Israel algo que deixará horrorizado quem o ouvir contar. 
1Samuel3:12 Hei de cumprir contra a família de Eli tudo quanto disse, desde o princípio ao fim." 
1Samuel3:13 Já lhe anunciei que hei de castigar a sua família para sempre, por causa da falta dos seus dois filhos, de que ele era sabedor. Eli sabia que os seus filhos me ofendiam e não os corrigiu." 
1Samuel3:14 Por isso, declaro solenemente à família de Eli que nada poderá apagar semelhante falta, nem sacrifícios nem ofertas.»" 
1Samuel3:15 Samuel continuou deitado até de manhãzinha; depois levantou-se e abriu as portas do santuário. Mas estava com medo de contar a visão a Eli. 
1Samuel3:16 Eli chamou-o: «Samuel, meu filho», e ele respondeu: «Aqui estou!»" 
1Samuel3:17 Eli perguntou-lhe: «Que é que o Senhor te disse? Não me escondas nada, porque ele castiga-te, se me esconderes alguma coisa do que ele te disse.»" 
1Samuel3:18 Então Samuel contou-lhe tudo sem esconder nada e Eli disse: «Ele é o Senhor! Que faça como bem lhe parecer.» 
1Samuel3:19 Samuel ia crescendo e o Senhor estava com ele e realizava tudo conforme lhe tinha dito. 
1Samuel3:20 E todo o povo de Israel, desde Dan no norte, até Bercheba no sul, ficou a saber que Samuel era na verdade um profeta do Senhor." 
1Samuel3:21 O Senhor continuou a revelar-se em Silo, onde tinha aparecido a Samuel e lhe tinha falado." 
1Samuel4:1 Quando Samuel falava, era para todo o povo de Israel. Certa altura, Israel estava em guerra com os filisteus e os israelitas acamparam junto de Eben-Ézer, enquanto os filisteus se encontravam em Afec." 
1Samuel4:2 Os filisteus atacaram duramente e Israel foi vencido, tendo morrido no campo de batalha uns quatro mil homens." 
1Samuel4:3 Quando os sobreviventes regressaram ao acampamento, os anciãos de Israel disseram: «Por que é que o Senhor permitiu que os filisteus nos vencessem? Vamos buscar a arca da aliança do Senhor a Silo, para que ela nos acompanhe e nos salve dos nossos inimigos.»" 
1Samuel4:4 Enviaram, pois, mensageiros a Silo, que trouxeram a arca da aliança do Senhor, todo-poderoso, que tem o seu trono sobre os querubins. E os dois filhos de Eli, Ofni e Fineias, acompanhavam a arca da aliança." 
1Samuel4:5 Quando a arca chegou ao acampamento, os israelitas irromperam em enorme júbilo, de tal modo que a terra estremeceu." 
1Samuel4:6 Os filisteus ouviram aquela gritaria e disseram: «Que gritos são aqueles?» Compreenderam então que era por causa da arca da aliança que tinha chegado ao acampamento dos israelitas. 
1Samuel4:7 Ficaram cheios de medo e disseram: «Estamos perdidos! Um deus entrou no seu acampamento! Nada disto nos aconteceu anteriormente! 
1Samuel4:8 Estamos perdidos! Quem nos livrará de deuses tão poderosos? São estes os deuses que esmagaram os egípcios com toda a espécie de castigos, no deserto." 
1Samuel4:9 Filisteus, sejam valentes! Combatam com coragem, para não se tornarem escravos dos hebreus, como eles já foram vossos escravos!»" 
1Samuel4:10 Os filisteus combateram corajosamente e venceram os israelitas, que acabaram por fugir para as suas tendas. A derrota foi muito dura: trinta mil soldados israelitas caíram mortos." 
1Samuel4:11 A arca da aliança do Senhor foi apanhada e os dois filhos de Eli, Ofni e Fineias, morreram." 
1Samuel4:12 Um homem da tribo de Benjamim correu do campo de batalha para Silo e chegou lá no mesmo dia. Em sinal de luto, rasgou as suas vestes e pôs terra por cima da cabeça." 
1Samuel4:13 Eli estava sentado junto da estrada, em expectativa e cheio de ansiedade por causa da arca da aliança do Senhor. O homem espalhou a notícia pela cidade e toda a gente começou a gritar." 
1Samuel4:14 Eli ouviu o barulho e perguntou: «Que significa todo este barulho?» Então o homem correu para Eli a anunciar-lhe as notícias. 
1Samuel4:15 Eli estava com noventa e oito anos; levantou os olhos, mas já não conseguia ver." 
1Samuel4:16 Disse-lhe o homem: «Sou eu que venho da frente da batalha. Hoje mesmo saí de lá e vim a correr até aqui.» Eli perguntou-lhe: «Que aconteceu, meu filho?»" 
1Samuel4:17 O mensageiro respondeu-lhe: «Israel recuou diante dos filisteus. Foi uma enorme derrota para o nosso povo. Os teus dois filhos, Ofni e Fineias, também morreram, e os inimigos levaram a arca da aliança do Senhor.»" 
1Samuel4:18 Quando Eli, que estava junto à porta, ouviu o que se tinha passado com a arca da aliança, caiu para trás e, como estava velho e pesado, partiu o pescoço e morreu. Eli tinha dirigido Israel durante quarenta anos." 
1Samuel4:19 A nora de Eli, mulher de Fineias, estava grávida e prestes a dar à luz. Quando ouviu dizer que a arca da aliança do Senhor tinha sido levada e que o sogro e o marido tinham morrido, sofreu um choque tão grande que lhe vieram de repente as dores de parto e deu à luz." 
1Samuel4:20 Ela estava quase a morrer e as mulheres que a ajudavam no parto disseram-lhe: «Coragem! Nasceu-te um filho!» Mas ela não lhes respondeu, nem lhes deu atenção." 
1Samuel4:21 Deu ao seu filho o nome de Icabod, querendo significar que, «a glória de Deus abandonou Israel ». Referia-se à perda da arca da aliança e à morte do sogro e do marido." 
1Samuel4:22 Mas ela disse que a glória de Deus tinha abandonado Israel, porque a arca da aliança tinha sido levada." 
1Samuel5:1 Depois de os filisteus terem capturado a arca da aliança do Senhor, levaram-na de Eben-Ézer para Asdod." 
1Samuel5:2 Colocaram-na no santuário do seu deus Dagon, ao lado da estátua do deus." 
1Samuel5:3 No dia seguinte, pela manhã, o povo de Asdod viu a estátua de Dagon caída por terra, diante da arca da aliança. Levantaram-na e colocaram-na no seu lugar." 
1Samuel5:4 No outro dia, pela manhã, viram que a estátua tinha caído novamente, diante da arca da aliança. A cabeça e os dois braços estavam partidos e espalhados pelo chão; apenas o tronco estava inteiro." 
1Samuel5:5 É por isso que ainda hoje os sacerdotes de Dagon e todos os seus adoradores em Asdod não pisam o chão do santuário de Dagon. 
1Samuel5:6 O Senhor castigou duramente o povo de Asdod e aterrorizou-o. E os seus habitantes, tal como os das terras vizinhas, ficaram cheios de tumores." 
1Samuel5:7 Quando eles se aperceberam do que estava a acontecer, disseram: «O Deus de Israel está a castigar-nos severamente, a nós e ao nosso deus Dagon. Não queremos que a arca da aliança do Deus de Israel fique mais tempo aqui.»" 
1Samuel5:8 Enviaram então mensageiros, chamaram os chefes dos filisteus para uma reunião e perguntaram-lhes: «Que é que devemos fazer à arca da aliança do Deus de Israel?» Eles responderam: «Levem-na para a cidade de Gat.» E eles assim fizeram." 
1Samuel5:9 Depois de lá ter chegado a arca da aliança, Deus castigou aquela cidade e o pânico foi grande. O Senhor castigou-os com tumores que apareceram em todo o povo, desde os mais novos aos mais velhos." 
1Samuel5:10 Então enviaram a arca da aliança para a cidade de Ecron, mas, quando ela lá chegou, o povo gritou: «Eles mandaram para aqui a arca da aliança do Deus de Israel para nos matar a todos.»" 
1Samuel5:11 Então mandaram reunir os chefes dos filisteus e disseram-lhes: «Devolvam a arca da aliança do Deus de Israel ao seu lugar, para podermos escapar à morte.» Realmente havia um pânico de morte em toda a cidade, porque Deus estava a castigá-los de maneira muito severa." 
1Samuel5:12 Os que não tinham morrido estavam cheios de tumores e os gritos da cidade elevavam-se até ao céu. 
1Samuel6:1 A arca da aliança do Senhor já estava há sete meses entre os filisteus. 
1Samuel6:2 Então eles chamaram os sacerdotes e os magos e perguntaram-lhes: «Que devemos fazer com a arca do Senhor? Como é que havemos de a mandar para o lugar de onde veio?» 
1Samuel6:3 Eles responderam: «Se querem devolver a arca do Deus de Israel, não a devem mandar sem mais nada; devem mandar uma oferta em desagravo do vosso pecado. Assim ficarão curados e saberão por que motivo Deus vos estava a castigar.»" 
1Samuel6:4 O povo perguntou-lhes: «Que género de oferta devemos enviar?» Eles responderam: «Cinco modelos dos tumores em ouro e cinco modelos de ratos também em ouro, porque são cinco os chefes dos filisteus, uma vez que o mesmo castigo vos atingiu junto com os vossos chefes." 
1Samuel6:5 Devem fazer estes modelos dos tumores e dos ratos que destroem a vossa terra, reconhecendo o poder do Deus de Israel. Desta maneira talvez ele deixe de vos castigar tão severamente, bem como aos vossos deuses e à vossa terra." 
1Samuel6:6 Que é que ganham em serem teimosos como foram os egípcios e o faraó? Não se esqueçam que Deus castigou os egípcios duramente até serem obrigados a deixar sair os israelitas do Egito. 
1Samuel6:7 Preparem, pois, um carro de bois novo, puxado por duas vacas com crias que ainda não usaram a canga; ponham as vacas ao carro e levem as crias para o curral." 
1Samuel6:8 Depois peguem na arca do Senhor e coloquem-na no carro de bois. Os objetos de ouro que fizeram como oferta de desagravo pelos vossos pecados, ponham-nos dentro duma caixa e coloquem-nos ao lado da arca da aliança. Depois deixem ir o carro à vontade." 
1Samuel6:9 Reparem bem na direção que ele toma: se for na direção de Israel, pelo caminho de Bet-Chemes, quer dizer que foi realmente o Deus de Israel que nos castigou desta maneira; em caso contrário, concluiremos que não foi ele que fez tal coisa, mas que se tratou apenas de uma fatalidade.»" 
1Samuel6:10 O povo filisteu assim o fez: atrelaram as duas vacas ao carro e deixaram as crias no curral. 
1Samuel6:11 Colocaram depois a arca do Senhor em cima do carro, com a caixa que tinha os modelos de ouro dos ratos e dos tumores." 
1Samuel6:12 As vacas seguiram em direção a Bet-Chemes e foram sempre por aquela estrada, sem nunca se desviarem, embora fossem sempre a mugir. Os cinco chefes dos filisteus seguiram atrás do carro até à fronteira com Bet-Chemes." 
1Samuel6:13 O povo de Bet-Chemes andava a ceifar o trigo nos campos. De repente levantaram os olhos e viram a arca da aliança ao longe e ficaram muito contentes. 
1Samuel6:14 O carro chegou ao campo dum homem chamado Josué, que vivia em Bet-Chemes, e parou lá, junto duma grande pedra. Do carro, o povo fez lenha para oferecer as vacas em sacrifício ao Senhor." 
1Samuel6:15 Os levitas tiraram do carro a arca do Senhor e a caixa com os modelos de ouro e colocaram-nos na pedra grande. Depois o povo de Bet-Chemes matou alguns animais e ofereceu-os ao Senhor, juntamente com outros sacrifícios." 
1Samuel6:16 Os cinco chefes dos filisteus, depois de terem observado tudo isto, regressaram a Ecron, naquele mesmo dia." 
1Samuel6:17 Os filisteus mandaram ao Senhor os cinco modelos dos tumores em ouro, como oferta pelos seus pecados, um por cada uma das seguintes cidades: Asdod, Gaza, Ascalon, Gat e Ecron." 
1Samuel6:18 Enviaram também os modelos em ouro dos ratos, um por cada uma das cidades governadas pelos cinco chefes dos filisteus, desde as cidades fortificadas até às aldeias sem muralhas. A grande pedra que está no campo de Josué de Bet-Chemes, onde colocaram a arca do Senhor, ainda hoje recorda o que aconteceu." 
1Samuel6:19 O Senhor matou setenta homens de Bet-Chemes porque olharam para a arca da aliança. E o povo ficou consternado, porque o Senhor lhe deu semelhante castigo." 
1Samuel6:20 As pessoas de Bet-Chemes disseram: «Quem é que pode estar na presença do Senhor, este Deus santo? Para onde é que o enviaremos, para que fique longe de nós?»" 
1Samuel6:21 Mandaram então mensageiros aos habitantes de Quiriat-Iarim, com estas palavras: «Os filisteus devolveram-nos a arca do Senhor. Venham buscá-la e levem-na para aí.»" 
1Samuel7:1 O povo de Quiriat-Iarim pegou na arca da aliança do Senhor e levou-a para casa dum homem chamado Abinadab, que vivia na colina. E consagraram Eleazar, filho de Aminadab, para cuidar dela." 
1Samuel7:2 A arca do Senhor já estava em Quiriat-Iarim há mais de vinte anos e durante esse tempo o povo de Israel esforçava-se por seguir o Senhor. 
1Samuel7:3 Samuel disse ao povo de Israel: «Se querem realmente voltar para o Senhor com todo o coração, afastem todos os deuses estranhos e as imagens da deusa Astarté. Voltem-se para o Senhor e sirvam-no só a ele, que ele vos há de libertar do perigo dos filisteus.»" 
1Samuel7:4 Então os israelitas afastaram os ídolos do deus Baal e da deusa Astarté, e serviram apenas o Senhor." 
1Samuel7:5 Samuel pediu então aos israelitas para se reunirem em Mispá e disse-lhes: «Vou orar ao Senhor em vosso favor.» 
1Samuel7:6 E reuniram-se todos em Mispá. Foram buscar um pouco de água, derramaram-na pelo chão como oferta ao Senhor e jejuaram durante todo o dia. E diziam: «Pecámos contra o Senhor!» E Samuel foi juiz do povo de Israel em Mispá." 
1Samuel7:7 Quando os filisteus souberam que os israelitas se reuniam em Mispá, os chefes dos filisteus prepararam-se para os atacar. Os israelitas, ao saberem disto, ficaram cheios de medo" 
1Samuel7:8 e pediram com insistência a Samuel: «Não deixes de orar e clamar ao Senhor nosso Deus por nós, para que nos salve das mãos dos filisteus.»" 
1Samuel7:9 Samuel pegou num cordeirinho ainda de leite e ofereceu-o ao Senhor em sacrifício. Intercedeu junto do Senhor por Israel e o Senhor atendeu-o. 
1Samuel7:10 Enquanto Samuel oferecia o sacrifício, os filisteus avançaram para atacar o povo de Israel, mas o Senhor mandou contra eles fortes trovões. Os filisteus entraram em pânico e Israel derrotou-os." 
1Samuel7:11 Os israelitas partiram de Mispá e perseguiram os filisteus até para além de Bet-Car. 
1Samuel7:12 Então Samuel colocou uma pedra entre Mispá e Chen e chamou-lhe Eben-Ézer, dizendo: «Até aqui nos auxiliou o Senhor.»" 
1Samuel7:13 Os filisteus tiveram de se render e não se atreveram a entrar no território de Israel durante o tempo de Samuel, porque o poder do Senhor os impedia." 
1Samuel7:14 Todas as cidades que os filisteus tinham tomado a Israel entre Ecron e Gat foram reconquistadas. Desta maneira Israel recuperou todo o seu território aos filisteus e houve paz entre Israel e os amorreus. 
1Samuel7:15 Samuel governou Israel até ao fim da sua vida. 
1Samuel7:16 Todos os anos visitava Betel, Guilgal e Mispá e decidia as questões do povo em cada um destes lugares." 
1Samuel7:17 Depois dessas visitas, regressava à sua casa em Ramá, de onde continuava a governar Israel. E em Ramá construiu um altar para o Senhor." 
1Samuel8:1 Quando Samuel envelheceu, nomeou os seus filhos como governantes de Israel." 
1Samuel8:2 O mais velho chamava-se Joel e o mais novo Abias e exerciam as suas funções em Bercheba. 
1Samuel8:2 O mais velho chamava-se Joel e o mais novo Abias e exerciam as suas funções em Bercheba. 
1Samuel8:3 Mas eles não seguiram o exemplo do seu pai e só procuravam o seu próprio proveito. Deixavam-se subornar e não julgavam as pessoas com honestidade. 
1Samuel8:4 Então reuniram-se todos os anciãos de Israel, foram ter com Samuel a Ramá" 
1Samuel8:5 e disseram-lhe: «Estás a ficar velho e os teus filhos não seguem o teu exemplo. Dá-nos um rei que nos governe, à maneira de todas as outras nações.»" 
1Samuel8:6 Samuel ficou aborrecido por lhe pedirem um rei para os governar e foi falar com o Senhor. 
1Samuel8:7 E o Senhor respondeu a Samuel: «Aceita aquilo que o povo te propõe. Não é a ti que eles rejeitam, mas a mim, não querendo que eu seja o seu rei." 
1Samuel8:8 Desde que os tirei da terra do Egito, têm-me abandonado muitas vezes para adorarem outros deuses; agora estão a portar-se contigo da mesma maneira." 
1Samuel8:9 Ouve-os, pois, mas avisa-os sobre o modo como os seus reis os irão governar.»" 
1Samuel8:10 Ao povo, que lhe pedia um rei, Samuel transmitiu aquilo que o Senhor lhe tinha comunicado." 
1Samuel8:11 E disse-lhes: «Estes são os direitos do rei vos há-de governar: os vossos filhos serão os seus soldados, uns para os seus carros de guerra, outros para a sua cavalaria, mas todos à frente do seu carro de comando." 
1Samuel8:12 Alguns deles serão os seus oficiais responsáveis pelas companhias de mil e de cinquenta soldados. Os vossos filhos terão de cultivar as terras do rei, terão de fazer as suas colheitas, fabricar as suas armas e preparar os seus carros de combate." 
1Samuel8:13 As vossas filhas terão que preparar os perfumes para o rei e servi-lo como cozinheiras e como padeiras. 
1Samuel8:14 Ele há de apoderar-se dos vossos melhores campos, vinhas e olivais, para os distribuir pelos seus ministros." 
1Samuel8:15 Tomará para si uma décima parte do vosso cereal e das vossas uvas, para distribuir pelos seus cortesãos e ministros." 
1Samuel8:16 Há de apoderar-se dos vossos criados e criadas, e dos vossos melhores jovens, bem como dos vossos burros para os pôr ao seu serviço." 
1Samuel8:17 Tirará para si uma décima parte dos vossos rebanhos e vocês mesmos serão seus escravos. 
1Samuel8:18 Quando tudo isto acontecer, hão de queixar-se do rei que escolheram, mas o Senhor não atenderá as vossas queixas.»" 
1Samuel8:19 Mas o povo não deu ouvidos a Samuel e insistia: «Não importa! Queremos um rei! 
1Samuel8:20 Desta maneira seremos como as outras nações, com um rei que nos governe, que vá connosco para a guerra e nos dirija nos combates.»" 
1Samuel8:21 Samuel ouviu tudo quanto o povo dizia e transmitiu-o ao Senhor. 
1Samuel8:22 O Senhor respondeu-lhe: «Atende o seu pedido e dá-lhes um rei.» Então Samuel disse-lhes que podiam voltar para a sua terra. 
1Samuel9:1 Havia um homem valoroso e forte, chamado Quis, da tribo de Benjamim. Era filho de Abiel e neto de Seror, da família de Becorat, do clã de Afia." 
1Samuel9:2 Tinha um filho chamado Saul, jovem e bem parecido. Ninguém em Israel se comparava com ele, e os mais altos só lhe davam pelo ombro." 
1Samuel9:3 Aconteceu que Quis, pai de Saul, perdeu umas jumentas e disse ao filho: «Toma um dos criados contigo e vai procurar os animais.»" 
1Samuel9:4 Atravessaram a região montanhosa de Efraim e a região de Chalichá mas não encontraram nada. Depois foram para a região de Chalim e nada encontraram. Passaram para o território de Benjamim, mas também não encontraram os animais." 
1Samuel9:5 Quando chegaram à região de Suf, Saul disse ao criado: «Voltemos para casa. Temo que meu pai deixe de pensar nos animais e se comece a preocupar connosco.»" 
1Samuel9:6 Então o criado disse-lhe: «Espera! Há nesta cidade um homem santo e muito respeitado, porque tudo o que ele diz acontece. Vamos ter com ele pois pode muito bem acontecer que nos diga qual o caminho a seguir.»" 
1Samuel9:7 Saul respondeu: «Está bem! Mas que é que lhe podemos oferecer? Já não temos pão no saco e nada nos resta para lhe oferecer. E que é que nós temos?» 
1Samuel9:8 O criado disse: «Tenho uma pequena moeda de prata. Posso dar-lha e ele nos indicará o caminho.» 
1Samuel9:9 Outrora, em Israel, o profeta era chamado vidente e, por isso, quando alguém desejava consultar o Senhor, dizia: «Vamos ter com o vidente.»" 
1Samuel9:10 Saul disse ao criado: «Boa ideia! Vamos lá!» E foram à cidade onde se encontrava o homem de Deus. 
1Samuel9:11 Ao subirem a encosta para a cidade, encontraram umas raparigas que iam buscar água e perguntaram-lhes: «O vidente está na cidade?»" 
1Samuel9:12 Elas responderam: «Sim, está mesmo ali adiante! Vão depressa! Ele veio hoje à cidade, porque o povo vai oferecer um sacrifício público no altar que está lá em cima no monte." 
1Samuel9:13 Logo que chegarem à cidade podem encontrá-lo, antes que ele suba para começar o banquete do sacrifício. O povo não pode começar a comer antes de ele chegar, porque é ele quem vai abençoar o sacrifício. Só depois é que os convidados podem começar a comer. Vão já para cima, porque agora encontram-no pela certa.»" 
1Samuel9:14 Eles subiram à cidade e, quando estavam a entrar, viram Samuel, que saía na sua direção para ir sacrificar ao cimo do monte." 
1Samuel9:15 Ora, no dia anterior, o Senhor tinha avisado Samuel da vinda de Saul:" 
1Samuel9:16 «Amanhã, por esta hora, vou enviar-te um homem da tribo de Benjamim. Deves consagrá-lo, para ficar a ser o chefe do meu povo de Israel. Ele é que vai libertar o meu povo do perigo dos filisteus. Eu vi o sofrimento do meu povo e ouvi as suas súplicas.»" 
1Samuel9:17 Quando Samuel viu Saul, o Senhor disse-lhe: «É este o homem de quem te falei e que há de governar o meu povo.»" 
1Samuel9:18 Saul aproximou-se de Samuel, já perto da porta, e disse-lhe: «Por favor, onde é que mora o vidente?»" 
1Samuel9:19 Samuel respondeu-lhe: «Sou eu o vidente. Acompanha-me ao lugar do sacrifício. Venham hoje tomar parte comigo no banquete do sacrifício e amanhã responderei a todas as vossas questões; depois seguirão o vosso caminho. 
1Samuel9:20 Quanto aos animais que se perderam há três dias, não te preocupes, porque já foram encontrados. Mas quem é aquele que o povo de Israel mais procura? Porventura não és tu e a família do teu pai?»" 
1Samuel9:21 Saul respondeu-lhe: «Mas eu pertenço à tribo de Benjamim, a mais pequena de Israel, e a minha família é a menos importante da tribo. Por que é que tu me falas então dessa maneira?»" 
1Samuel9:22 Depois Samuel levou Saul e o criado para a sala grande e colocou-os nos lugares principais, à frente dos convidados, que eram cerca de trinta." 
1Samuel9:23 Samuel disse ao cozinheiro: «Traz o pedaço de carne que eu te dei e que te disse para pores de lado.» 
1Samuel9:24 O cozinheiro trouxe o pedaço da perna de carneiro e colocou-o diante de Saul. Samuel disse a Saul: «Este é o bocado de carne que foi reservado para ti. Come-o! Guardei-o para tu o comeres nesta ocasião com o povo que eu convidei.» Saul comeu com Samuel naquele dia. 
1Samuel9:25 Depois desceram do lugar do sacrifício para a cidade e Samuel continuou ainda a conversar com Saul no terraço. 
1Samuel9:26 Acordaram cedo, ao romper do dia, e Samuel chamou Saul, que estava no terraço: «Levanta-te, que eu vou indicar-te o caminho.» Saul levantou-se, e os dois saíram." 
1Samuel9:27 Quando chegaram ao extremo da povoação, Samuel disse a Saul: «Manda o teu criado avançar à nossa frente.» E o criado avançou. Depois Samuel ordenou a Saul: «Tu, fica aqui comigo, porque preciso de te transmitir o que o Senhor disse.»" 
1Samuel10:1 Então Samuel pegou num frasco de azeite e derramou-o sobre a cabeça de Saul. Depois beijou-o e disse-lhe: «O Senhor consagrou-te como chefe do seu povo. 
1Samuel10:2 Hoje mesmo, quando te separares de mim, encontrarás dois homens perto do túmulo de Raquel, em Selça, no território de Benjamim. Eles te dirão que os animais que procuras já foram encontrados. O teu pai já esqueceu o caso dos animais, mas está muito preocupado contigo e pergunta continuamente o que é que pode fazer pelo filho." 
1Samuel10:3 Dali, seguirás sempre em frente até chegares ao carvalho sagrado do Tabor, onde encontrarás três homens que vão oferecer sacrifícios a Deus, em Betel. Um deles leva três cabritos, outro leva três pães e o terceiro um odre de vinho." 
1Samuel10:4 Eles hão de saudar-te e oferecer-te dois pães, que deves aceitar." 
1Samuel10:5 Depois seguirás para a colina de Deus, Guibeá, onde se encontra um acampamento dos filisteus. Ao entrares na cidade, vais encontrar um grupo de profetas que desce do monte do sacrifício, tocando liras, tambores, flautas e harpas, em atitude de exaltação profética." 
1Samuel10:6 Então o Espírito do cairá sobre ti e tornar-te-ás profeta com eles, ficando um homem diferente." 
1Samuel10:7 Quando vires que tudo isto acontece como eu te disse, faz tudo o que quiseres porque Deus está contigo." 
1Samuel10:8 Depois vai para Guilgal e espera lá por mim. Mais tarde, irei lá ter contigo para oferecer a Deus holocaustos de animais e sacrifícios de comunhão. Espera lá por mim, durante sete dias. Quando eu chegar, te direi o que deves fazer.»" 
1Samuel10:9 Quando Saul se voltou para deixar Samuel, Deus transformou-o num homem diferente e tudo quanto Samuel lhe tinha dito aconteceu naquele dia." 
1Samuel10:10 Saul e o criado chegaram a Guibeá e logo lhes veio ao encontro um grupo de profetas. O Espírito de Deus desceu então sobre Saul e ele tornou-se profeta juntamente com os outros. 
1Samuel10:11 Todos quantos o conheciam, ao verem o que lhe estava a acontecer, diziam uns aos outros: «Que é que sucedeu ao filho de Quis? Será que Saul também se tornou profeta?»" 
1Samuel10:12 Alguém que vivia naquele lugar perguntou: «Mas quem é o chefe destes profetas?» E foi assim que nasceu o ditado popular: «Também Saul está entre os profetas!» 
1Samuel10:13 Entretanto, terminado o estado de exaltação profética, Saul dirigiu-se para o lugar do sacrifício, na montanha." 
1Samuel10:14 Um tio de Saul perguntou-lhe, a ele e ao criado: «Onde é que vocês estiveram?» Saul respondeu: «Fomos procurar os animais que se perderam, mas não os pudemos encontrar e acabámos por ir consultar Samuel.»" 
1Samuel10:15 O tio perguntou-lhe ainda: «E o que é que ele vos disse?» 
1Samuel10:16 Saul respondeu: «Disse-nos que os animais já tinham sido encontrados.» Mas nada contou ao tio do que Samuel lhe tinha dito a respeito de ele vir a ser rei. 
1Samuel10:17 Samuel convocou o povo para uma assembleia religiosa em Mispá," 
1Samuel10:18 e disse: «Assim fala o Senhor, Deus de Israel: “Eu tirei-vos da terra do Egito e libertei-vos do poder dos egípcios e de todos os outros reis que vos oprimiam.”" 
1Samuel10:19 Este é o vosso Deus, que vos livra de todas as dificuldades e tristezas, e foi a quem rejeitaram, ao pedirem um rei. Pois bem, reúnam-se agora diante do Senhor, por tribos e clãs.»" 
1Samuel10:20 Samuel pediu que cada uma das tribos se apresentasse e a sorte calhou à tribo de Benjamim. 
1Samuel10:21 Depois mandou vir as famílias da tribo de Benjamim, e a sorte calhou à família de Matri. E dela foi escolhido Saul, filho de Quis; foram procurá-lo, mas não o encontraram." 
1Samuel10:22 Consultaram novamente o Senhor e perguntaram: «Há mais alguém aqui desta família?» O Senhor respondeu: «Há um, que está escondido entre as bagagens.»" 
1Samuel10:23 Foram buscá-lo a toda a pressa e trouxeram-no para o meio do povo. E viram que ele era o mais alto; ninguém lhe passava do ombro. 
1Samuel10:24 Samuel disse ao povo: «Aqui está o homem que o Senhor escolheu! Não há ninguém como ele em todo o país!» E todos o aclamaram com alegria: «Viva o rei!» 
1Samuel10:25 A seguir, Samuel explicou ao povo o estatuto do rei e escreveu-o num livro, que colocou no santuário do Senhor. Depois mandou o povo para as suas casas." 
1Samuel10:26 Saul voltou também para sua casa em Guibeá, acompanhado de alguns homens valentes, a quem Deus tinha tocado o coração." 
1Samuel10:27 Mas alguns que eram contrários diziam: «Este será capaz de nos salvar?» Por isso, desprezaram-no e não lhe levaram qualquer presente. Mas Saul não se incomodou." 
1Samuel11:1 O rei Naás de Amon decidiu fazer guerra à cidade de Jabés, no território de Guilead. O povo de Jabés disse a Naás: «Faz uma aliança connosco e serás o nosso rei.»" 
1Samuel11:2 Naás respondeu: «Só farei aliança convosco com uma condição: se tirar a cada um o olho direito, para que sirva de vergonha para todo o povo de Israel.»" 
1Samuel11:3 Os responsáveis do povo de Jabés disseram: «Dá-nos sete dias para enviarmos mensageiros por toda a terra de Israel. Se ninguém nos vier ajudar, entregamo-nos a ti.»" 
1Samuel11:4 Os mensageiros chegaram a Guibeá, onde vivia Saul, e contaram aquilo ao povo, que se pôs a chorar desesperadamente." 
1Samuel11:5 Saul estava a chegar do campo com os seus bois, e perguntou: «Que é que se passa? Por que é que toda a gente está a chorar?» E contaram-lhe o que tinham dito os mensageiros de Jabés." 
1Samuel11:6 Quando Saul ouviu tais coisas, o Espírito de Deus apoderou-se dele e ficou furioso." 
1Samuel11:7 Agarrou numa junta de bois, cortou-os aos bocados, e mandou mensageiros por todo o território de Israel com esses bocados e com o seguinte aviso: «Quem não for com Saul e Samuel para a guerra, verá os seus bois tratados desta maneira.» O povo de Israel ficou cheio de temor do Senhor e foram todos juntos para a guerra." 
1Samuel11:8 Saul passou revista às suas tropas em Bezec: eram trezentos mil homens de Israel e trinta mil de Judá. 
1Samuel11:9 Eles responderam aos mensageiros que tinham vindo de Jabés: «Avisem o vosso povo de que amanhã, por volta do meio-dia, serão socorridos.» Quando o povo de Jabés recebeu as notícias, ficou muito contente" 
1Samuel11:10 e foi dizer a Naás: «Amanhã vamo-nos entregar e farás de nós o que bem te apetecer.» 
1Samuel11:11 No dia seguinte, pela manhã, Saul dividiu os seus homens em três grupos. Penetraram no campo inimigo ainda antes de o Sol nascer e atacaram os amonitas até ao meio-dia. Os sobreviventes fugiram cada um para seu lado." 
1Samuel11:12 Então o povo de Israel disse a Samuel: «Onde é que estão os que não queriam Saul para nosso rei? Entreguem-nos para os matarmos.» 
1Samuel11:13 Mas Saul disse: «Ninguém será morto hoje, porque é o dia em que o Senhor salvou Israel.»" 
1Samuel11:14 Samuel disse depois ao povo: «Vamos a Guilgal e proclamemos uma vez mais o rei.» 
1Samuel11:15 Todo o povo se dirigiu para Guilgal e todos proclamaram Saul como seu rei, naquele santuário. Ofereceram sacrifícios de comunhão ao Senhor; e Saul e todo o povo celebraram com alegria o acontecimento." 
1Samuel12:1 Samuel disse ao povo de Israel: «Dei-vos tudo quanto me pediram. Dei-vos um rei para vos governar," 
1Samuel12:2 que já vos conduz no campo de batalha. Eu estou velho e de cabelos brancos e os meus filhos estão ao vosso lado. Tenho sido o vosso chefe, desde a minha juventude até agora." 
1Samuel12:3 Aqui estou. Se fiz alguma coisa de mal digam-mo agora, na presença do Senhor e na presença do rei que ele escolheu. Acaso me apoderei do boi ou do jumento de alguém? Acaso explorei ou oprimi alguém? Deixei-me subornar por alguém? Se fiz alguma destas coisas, tudo restituirei.»" 
1Samuel12:4 O povo respondeu: «Não! Tu nunca nos exploraste nem oprimiste e nunca aceitaste nada de ninguém.» 
1Samuel12:5 Samuel voltou a dizer: «O Senhor e o rei que ele escolheu são hoje testemunhas de que vocês nada encontraram de mal no meu proceder.» Eles responderam: «Sim, é verdade!»" 
1Samuel12:6 Samuel continuou: «O Senhor escolheu Moisés e Aarão e libertou os vossos antepassados do Egito. 
1Samuel12:7 Preparem-se, porque eu vou discutir convosco diante do Senhor a maneira como têm recebido tudo quanto o Senhor fez para vos salvar e aos vossos antepassados." 
1Samuel12:8 Depois de Jacob ter ido para o Egito, os vossos antepassados pediram ajuda ao Senhor e ele mandou Moisés e Aarão, que os retiraram do Egito e os colocaram nesta terra." 
1Samuel12:9 Mas eles esqueceram-se do Senhor, seu Deus, e por isso entregou-os ao poder de Sísera, chefe dos exércitos da cidade de Haçor, ao poder dos filisteus e ainda do rei de Moab, e tiveram de lutar contra eles." 
1Samuel12:10 Então suplicaram ao Senhor: “Nós pecámos, porque te abandonámos, Senhor, adorando os ídolos do deus Baal e da deusa Astarté. Livra-nos agora dos nossos inimigos e nós te serviremos!”" 
1Samuel12:11 E o Senhor enviou Jerubaal, depois Bedan, depois Jefté e finalmente a mim, Samuel. Assim vos libertou dos vossos inimigos para poderem viver em paz." 
1Samuel12:12 Mas quando viram que o rei Naás de Amon vos queria combater, disseram-me: “Nós queremos é um rei que nos governe.” Contudo o Senhor, vosso Deus, é que é o vosso rei." 
1Samuel12:13 Aqui têm, pois, o rei que quiseram e pediram. O Senhor é que vos deu esse rei." 
1Samuel12:14 Tudo estará bem convosco se honrarem o Senhor, vosso Deus, se o servirem, se o ouvirem e obedecerem aos seus mandamentos e se, tanto vocês como o vosso rei, o seguirem." 
1Samuel12:15 Pelo contrário, se não ouvirem o Senhor, mas desobedecerem aos seus mandamentos, ele há de castigar-vos, como fez aos vossos antepassados." 
1Samuel12:16 Por isso, esperem aí e verão os prodígios que o Senhor tem para vos mostrar." 
1Samuel12:17 Estamos no tempo da ceifa do trigo, não é verdade? Mas eu vou invocar o Senhor e ele mandará trovões e chuva. Desta maneira hão de compreender que cometeram um grande pecado contra o Senhor em lhe terem pedido um rei.»" 
1Samuel12:18 Samuel orou ao Senhor e, naquele mesmo dia, o Senhor mandou trovões e chuva." 
1Samuel12:19 E todo o povo, cheio de temor pelo Senhor e por Samuel, disse a Samuel: «Pede por nós ao Senhor, teu Deus, para não morrermos. Agora compreendemos que, além de todos os nossos pecados, cometemos ainda mais este, o de pedirmos um rei.»" 
1Samuel12:20 Samuel respondeu-lhes: «Não tenham medo! É verdade que cometeram um grande erro. Mas não se afastem do Senhor e sirvam-no com todo o coração. 
1Samuel12:21 Não sigam os falsos deuses, porque eles não vos podem salvar nem ajudar, pois eles não são nada." 
1Samuel12:22 O Senhor prometeu firmemente que não vos abandonaria, pois decidiu que fossem o seu próprio povo." 
1Samuel12:23 Quanto a mim, Deus me livre de pecar contra o Senhor, deixando de lhe pedir por vós. Continuarei a ensinar-vos sempre o caminho bom e reto." 
1Samuel12:24 Respeitem, pois, o Senhor e sirvam-no com fidelidade e com todo o coração. Lembrem-se das maravilhas que ele fez no vosso meio!" 
1Samuel12:25 Mas se continuarem a praticar o mal, serão destruídos, assim como o vosso rei.»" 
1Samuel13:1 Saul era de meia-idade, quando se tornou rei de Israel e reinou cerca de vinte anos." 
1Samuel13:2 Escolheu três mil homens de Israel: dois mil para ficarem com ele em Micmás e na região montanhosa de Betel e mil para irem com o seu filho Jónatas para Guibeá, no território da tribo de Benjamim. E mandou o resto do povo para casa." 
1Samuel13:3 Jónatas derrotou a guarnição dos filisteus em Guibeá e todo o povo filisteu teve conhecimento disso. Então Saul mandou tocar a trombeta por todo o país, para anunciar aos hebreus o que tinha acontecido:" 
1Samuel13:4 os israelitas souberam, assim, que Saul tinha vencido o comandante dos filisteus e que, por isso, os filisteus entrariam em guerra com Israel. E o povo foi convocado para se reunir com Saul em Guilgal." 
1Samuel13:5 Os filisteus mobilizaram-se para combater Israel. Tinham trinta mil carros de combate, seis mil cavaleiros e os soldados eram tantos como as areias da praia. Foram acampar no alto de Micmás, que fica a oriente de Bet-Aven." 
1Samuel13:6 O povo de Israel viu-se em perigo e apertado por todos os lados, de tal modo que se escondiam em grutas e buracos, entre as rochas, em esconderijos e cisternas." 
1Samuel13:7 Outros até atravessaram o rio Jordão para os territórios de Gad e de Guilead. Saul ficou ainda em Guilgal e o povo, cheio de medo, seguia-o." 
1Samuel13:8 Saul esperou sete dias por Samuel, como este lhe tinha mandado, mas Samuel não apareceu em Guilgal; e o povo, pouco a pouco, começou a dispersar-se." 
1Samuel13:9 Então Saul disse-lhes: «Tragam-me os animais para o holocausto e aquilo que é preciso para os sacrifícios de comunhão.» Assim ele ofereceu a Deus o holocausto. 
1Samuel13:10 Quando estava precisamente a terminar, apareceu Samuel. Saul saiu-lhe ao encontro para o saudar," 
1Samuel13:11 mas Samuel disse-lhe: «Que é que tu fizeste?» Saul respondeu: «Dei-me conta de que o povo me abandonava e que tu não chegavas no prazo fixado. Além disso, os filisteus concentravam-se cada vez mais em Micmás" 
1Samuel13:12 e por isso pensei: Os filisteus vão-me atacar em Guilgal, mas eu ainda não pedi a ajuda do Senhor. Por isso, decidi oferecer-lhe um sacrifício.»" 
1Samuel13:13 Samuel respondeu-lhe: «Cometeste uma loucura, não obedecendo à ordem que o Senhor, teu Deus, te deu. Se tivesses obedecido, o Senhor teria confirmado para sempre o teu reinado em Israel." 
1Samuel13:14 Assim o teu reinado não vai durar muito. Uma vez que desobedeceste ao Senhor, ele vai escolher um homem que lhe agrade inteiramente, para reinar sobre o seu povo.»" 
1Samuel13:15 Samuel deixou Guilgal e foi para Guibeá, no território de Benjamim. Saul, por sua vez, passou revista ao povo que estava com ele: eram à volta de uns seiscentos homens." 
1Samuel13:16 Ele, o seu filho Jónatas e os seus homens ficaram em Guibeá, enquanto os filisteus acamparam em Micmás." 
1Samuel13:17 A tropa de choque do exército dos filisteus saiu do seu acampamento em três grupos: o primeiro atacou na direção de Ofra, no território de Chual," 
1Samuel13:18 o segundo na direção de Bet-Horon, e o terceiro na direção da fronteira que domina o vale de Seboim, no deserto." 
1Samuel13:19 Não havia em Israel um único ferreiro, porque os filisteus tinham decidido que os hebreus não fabricariam espadas ou lanças." 
1Samuel13:20 Por isso, os israelitas tinham que ir ter com os filisteus, para afiar as relhas dos arados, as enxadas, os machados e as foices." 
1Samuel13:21 O preço era uma pequena moeda por afiar os machados e reparar os aguilhões dos bois e duas moedas por afiar as relhas dos arados e as enxadas. 
1Samuel13:22 Por isso, no dia do combate, nenhum soldado de Israel, exceto Saul e o seu filho Jónatas, tinha lanças ou espadas." 
1Samuel13:23 Uma guarnição de soldados dos filisteus foi enviada para defender o desfiladeiro de Micmás. 
1Samuel14:1 Um dia, Jónatas, filho de Saul, disse ao seu escudeiro: «Vamos atravessar para o outro lado, para o acampamento dos filisteus.» Mas Jónatas nada disse a seu pai," 
1Samuel14:2 o qual estava debaixo duma romãzeira em Migron, não muito longe de Guibeá, e tinha consigo uns seiscentos homens." 
1Samuel14:3 O sacerdote que levava a insígnia de oráculo era Aías, filho de Aitube, que era irmão de Icabod, neto de Fineias, e Fineias era filho de Eli, sacerdote do Senhor no santuário de Silo. Mas o povo ignorava que Jónatas tinha saído." 
1Samuel14:4 Num dos desfiladeiros que Jónatas tentava atravessar, para atingir a guarnição dos filisteus, havia dois altos rochedos dentados, um de cada lado do desfiladeiro: um chamava-se Brilhante e o outro, Espinha." 
1Samuel14:5 Um situava-se na parte norte do desfiladeiro, em frente de Micmás, e o outro na parte sul, em frente de Guibeá." 
1Samuel14:6 Jónatas disse ao escudeiro: «Ataquemos o acampamento daqueles infiéis. Talvez o Senhor nos ajude. O Senhor não tem dificuldade em nos dar a vitória, quer sejamos muitos ou poucos.»" 
1Samuel14:7 O escudeiro respondeu: «Faz tudo o que desejares! Para a frente! Que eu seguir-te-ei como achares bem!» 
1Samuel14:8 Disse-lhe Jónatas: «Avancemos, então, de modo que os filisteus nos vejam." 
1Samuel14:9 Se eles nos mandarem esperar até virem ter connosco, ficaremos onde estamos, sem darmos mais um passo." 
1Samuel14:10 Mas se eles nos disserem para avançarmos e irmos ter com eles, então avançaremos, porque é sinal de que o Senhor os vai entregar nas nossas mãos.»" 
1Samuel14:11 Os dois deixaram-se ver pelos filisteus. E os filisteus disseram: «Atenção! Estão ali uns hebreus que saíram das grutas, onde se tinham escondido!»" 
1Samuel14:12 Dirigiram-se então a Jónatas e ao seu escudeiro em voz alta, de maneira a serem ouvidos: «Subam até nós porque temos uma coisa importante a anunciar-vos!» Jónatas disse ao escudeiro: «Vem comigo, porque o Senhor vai dar a vitória a Israel.»" 
1Samuel14:13 Jónatas trepou para o cimo do desfiladeiro, com as mãos e os pés, seguido do seu escudeiro. Jónatas deitou-os por terra e o seu escudeiro matou-os." 
1Samuel14:14 Neste primeiro ataque de Jónatas e do seu escudeiro morreram uns vinte homens numa pequena área de terra. 
1Samuel14:15 Espalhou-se o terror pelo acampamento e entre todo o povo dos filisteus. Os soldados da guarnição e a tropa de choque ficaram aterrorizados. A terra tremeu e o pavor foi enorme. 
1Samuel14:16 As sentinelas de Saul que estavam em Guibeá, no território de Benjamim, viram a multidão dos filisteus que fugia em grande confusão." 
1Samuel14:17 Saul disse aos seus homens: «Passem revista às tropas e vejam quem é que saiu do acampamento.» Eles assim fizeram e verificou-se que faltavam Jónatas e o seu escudeiro. 
1Samuel14:18 Saul disse ao sacerdote Aías: «Traz a insígnia sacerdotal.» Com efeito era Aías que tinha essa insígnia, naquele dia." 
1Samuel14:19 Enquanto Saul falava ao sacerdote, a confusão no acampamento dos filisteus aumentava cada vez mais. Então Saul disse-lhe: «Já não há tempo!»" 
1Samuel14:20 Nisto Saul e todos quantos estavam com ele soltaram o grito de guerra e lançaram-se no combate. Os filisteus matavam-se uns aos outros, no meio de enorme confusão." 
1Samuel14:21 Alguns hebreus, que antes estavam ao serviço dos filisteus e os tinham acompanhado ao acampamento, passaram para o lado de Israel e juntaram-se a Saul e Jónatas." 
1Samuel14:22 Também outros hebreus, que se tinham refugiado nos montes de Efraim, ao ouvirem dizer que os filisteus estavam em fuga, juntaram-se aos guerreiros hebreus e perseguiram-nos." 
1Samuel14:23 Os combates continuaram até Bet-Aven e o Senhor deu a vitória a Israel naquela ocasião. 
1Samuel14:24 Os israelitas sentiam-se muito fracos naquele dia, porque Saul lhes tinha ordenado, com juramento solene: «Amaldiçoado seja o que comer qualquer alimento no dia de hoje antes de eu me vingar dos meus inimigos.» E ninguém tinha comido nada." 
1Samuel14:25 Toda aquela gente tinha vindo para uma zona de floresta e havia mel por toda a parte. 
1Samuel14:26 Realmente o povo via o mel que escorria, mas não lhe tocava com medo da maldição de Saul." 
1Samuel14:27 Jónatas não tinha ouvido o juramento que o pai obrigara a fazer ao povo. Por isso, pegou no bastão que trazia e molhou a ponta no mel. Depois comeu algum e imediatamente se sentiu com mais forças." 
1Samuel14:28 Mas um dos homens disse a Jónatas: «O povo está muito fraco, mas o teu pai ameaçou-nos com um juramento solene e disse: “Amaldiçoado seja aquele que comer qualquer coisa no dia de hoje.”»" 
1Samuel14:29 Jónatas respondeu: «O meu pai está a causar um grande mal ao povo. Vejam como eu me sinto com mais forças, depois de ter comido um pouco deste mel!" 
1Samuel14:30 Teria sido muito melhor se, hoje, o povo tivesse comido dos alimentos deixados pelo inimigo. Certamente teríamos matado muito mais filisteus.»" 
1Samuel14:31 Naquele dia, os israelitas derrotaram os filisteus, lutando contra eles desde Micmás até Aialon. Os israelitas sentiam-se muito fracos," 
1Samuel14:32 e por isso atiraram-se aos despojos dos filisteus. Apanharam as ovelhas, bois e bezerros, mataram-nos ali mesmo no chão e comeram a carne com sangue." 
1Samuel14:33 Alguém foi dizer a Saul: «Olha que o povo está a pecar contra o Senhor, porque comem a carne com sangue.» Saul gritou: «Traidores!» E continuou: «Tragam-me para aqui uma pedra grande!" 
1Samuel14:34 E agora vão dizer a toda a gente que traga os seus bois e ovelhas. Matem-nos em cima desta pedra e comam e não pequem contra o Senhor, comendo carne misturada com sangue.» Naquela noite, eles trouxeram os seus bois e mataram-nos naquele lugar." 
1Samuel14:35 E Saul levantou naquele sítio um altar ao Senhor. Foi o primeiro altar que ele levantou. 
1Samuel14:36 Saul disse aos seus homens: «Vamos atacar os filisteus, durante a noite, e persegui-los até de manhã, sem deixar vivalma.» Eles responderam: «Faz como achares melhor.» Mas o sacerdote disse: «Consultemos primeiro o Senhor.»" 
1Samuel14:37 Então Saul perguntou a Deus: «Devo atacar os filisteus? Darás a vitória a Israel?» Mas Deus não respondeu. 
1Samuel14:38 Depois Saul disse aos chefes do povo: «Venham cá e investiguem acerca do pecado que hoje foi cometido. 
1Samuel14:39 Que o Senhor vivo, aquele que salva Israel, seja minha testemunha! Quem for culpado há de morrer, mesmo que seja o meu filho Jónatas.» Mas ninguém lhe respondeu." 
1Samuel14:40 Então Saul disse-lhes: «Coloquem-se daquele lado, que eu e Jónatas ficamos daqui.» Eles responderam: «Faz como achares melhor.»" 
1Samuel14:41 Saul disse ao Senhor: «Deus de Israel, dá-nos a conhecer a verdade!» Jónatas e Saul foram designados pela sorte e o povo ficou livre." 
1Samuel14:42 Então Saul disse: «Lançai a sorte entre mim e Jónatas, meu filho.» E a sorte caiu sobre Jónatas." 
1Samuel14:43 Saul perguntou depois a Jónatas: «Que é que fizeste?» E ele contou-lhe o que acontecera: «Apenas provei um pouco de mel, que tirei com a ponta do bastão, que tinha na mão. Estou pronto para morrer.»" 
1Samuel14:44 Saul disse-lhe: «Que Deus me castigue se eu não te mandar matar, de facto!»" 
1Samuel14:45 Mas o povo disse a Saul: «Como é que Jónatas pode ser morto se foi ele que deu a Israel esta grande vitória? Não pode ser! Juramos pelo Senhor que nem um só cabelo há de cair da sua cabeça, porque foi com a ajuda de Deus que ele, hoje, realizou semelhante proeza.» Desta maneira, o povo livrou Jónatas da morte." 
1Samuel14:46 Depois disto, Saul deixou de combater os filisteus e eles regressaram à sua terra." 
1Samuel14:47 Depois de Saul se tornar rei de Israel, combateu contra todos os seus inimigos das regiões vizinhas: o povo de Moab, de Amon e de Edom, os reis de Sobá e os filisteus. E por toda a parte saía vitorioso." 
1Samuel14:48 Ele mostrou a sua valentia também contra Amalec. Deste modo, salvou os israelitas de todos os inimigos." 
1Samuel14:49 Os filhos de Saul eram Jónatas, Jisvi e Malquichua. A sua filha mais velha chamava-se Merab e a mais nova Mical." 
1Samuel14:50 A sua mulher chamava-se Ainoam, filha de Aimás. O comandante do seu exército era Abner, filho do seu tio Ner." 
1Samuel14:51 Os filhos de Abiel eram: Quis, pai de Saul, e Ner, pai de Abner." 
1Samuel14:52 A guerra entre Saul e os filisteus foi muito dura, durante toda a vida de Saul. Por isso, sempre que descobria um homem forte e valente alistava-o no seu exército." 
1Samuel15:1 Samuel foi dizer a Saul: «O Senhor enviou-me para te consagrar rei de Israel, seu povo. Ouve, pois, com atenção o que o Senhor dos exércitos de Israel te manda dizer:" 
1Samuel15:2 “Vou castigar os amalecitas por aquilo que fizeram antigamente a Israel, quando lhes fecharam o caminho, ao saírem do Egito.”" 
1Samuel15:3 Vai combatê-los e destrói completamente tudo quanto possuem. Mata homens e mulheres, crianças e meninos de peito, touros e ovelhas, camelos e burros.»" 
1Samuel15:4 Saul mandou convocar os homens que podiam fazer parte do exército e passou-lhes revista em Telaim. Eram duzentos mil homens de infantaria e mais dez mil homens de Judá. 
1Samuel15:5 Depois avançaram para a cidade dos amalecitas e esconderam-se no vale por onde passava o rio. 
1Samuel15:6 Então Saul disse aos quenitas: «Vão-se embora! Afastem-se dos amalecitas, para não serem castigados juntamente com eles, porque se portaram bem com os israelitas, quando eles saíram do Egito.» E os quenitas afastaram-se dos amalecitas." 
1Samuel15:7 Então Saul derrotou os amalecitas, perseguindo-os desde Havilá até à entrada de Chur, na fronteira com o Egito." 
1Samuel15:8 Apanhou o rei Agag, fê-lo prisioneiro, e passou ao fio da espada todo o seu exército." 
1Samuel15:9 Mas Saul e os seus soldados pouparam a vida de Agag e não mataram as melhores ovelhas, nem os melhores touros, nem os bezerros e os cordeiros mais gordos. Não destruíram as coisas de valor, mas apenas as que não tinham grande importância." 
1Samuel15:10 Disse então o Senhor a Samuel: 
1Samuel15:11 «Lamento ter consagrado Saul como rei, porque se afastou de mim e desobedeceu às minhas ordens.» Samuel ficou perturbado e passou toda a noite a implorar ao Senhor." 
1Samuel15:12 De manhã cedo, levantou-se para ir ter com Saul, mas avisaram-no que Saul tinha ido para o Carmelo e que levantara aí um monumento à sua própria pessoa, tendo depois descido para Guilgal." 
1Samuel15:13 Samuel foi então ao encontro de Saul e este disse-lhe: «O Senhor esteja contigo! Já cumpri a ordem do Senhor.» 
1Samuel15:14 Samuel perguntou-lhe: «Que querem dizer, então, estes balidos de ovelhas e estes mugidos de vacas que estou a ouvir?»" 
1Samuel15:15 Saul respondeu-lhe: «Foram os meus soldados que apanharam estes animais aos amalecitas. Guardaram as melhores ovelhas e bois, para os oferecerem em sacrifício ao Senhor, teu Deus, tendo destruído tudo o resto.»" 
1Samuel15:16 Samuel interrompeu-o para lhe dizer: «Basta! Vou comunicar-te o que o Senhor me disse esta noite.» Então Saul pediu-lhe que falasse. 
1Samuel15:17 E Samuel disse: «Não te consideravas uma pessoa sem importância? Mas a verdade é que chegaste a ser o chefe das tribos de Israel, pois que o Senhor te consagrou como rei." 
1Samuel15:18 Se o Senhor te enviou e te pediu para destruíres esses malvados amalecitas, de modo a exterminá-los completamente," 
1Samuel15:19 por que desobedeceste às suas ordens, ficando com os despojos?»" 
1Samuel15:20 Saul respondeu-lhe: «Mas eu obedeci às ordens do Senhor e cumpri a missão que me confiou: trouxe Agag como prisioneiro e matei todos os amalecitas. 
1Samuel15:21 Os soldados é que ficaram com as melhores ovelhas e vacas, que estavam destinadas à destruição, mas apenas para serem oferecidas em sacrifício ao Senhor, teu Deus, em Guilgal.»" 
1Samuel15:22 Então Samuel perguntou-lhe: «O que é que o Senhor prefere: os sacrifícios ou a obediência à sua vontade? Mais vale obedecer-lhe do que sacrificar-lhe os melhores carneiros. 
1Samuel15:23 Tanto peca o que se revolta contra ele como o que pratica a adivinhação; tanto peca o arrogante como o que adora os ídolos. Uma vez que rejeitaste a ordem do Senhor, também ele te rejeitou como rei.»" 
1Samuel15:24 Saul disse então a Samuel: «Sim, pequei, porque não fiz caso da ordem do Senhor e das tuas instruções. Tive medo da reação dos meus homens e fiz o que eles pediam." 
1Samuel15:25 Mas agora, por favor, perdoa o meu pecado e regressa comigo para Guilgal, para eu adorar o Senhor.»" 
1Samuel15:26 Samuel respondeu-lhe: «Não irei contigo. Uma vez que rejeitaste a ordem do Senhor, também ele te rejeitou como rei de Israel.»" 
1Samuel15:27 Samuel voltou-se para se ir embora, mas Saul agarrou-o pela borda do manto, que se rasgou." 
1Samuel15:28 Perante isto Samuel disse: «Da mesma maneira o Senhor te tirou hoje o reinado de Israel, para o entregar a um outro melhor que tu." 
1Samuel15:29 O Deus glorioso de Israel não mente nem volta atrás com a sua palavra, pois não muda de ideias como fazem os homens.»" 
1Samuel15:30 «Eu pequei» — insistiu Saul. «Mas peço-te que continues a respeitar-me como rei na presença dos anciãos de Israel e de todo o povo. Vem comigo adorar o Senhor, teu Deus.»" 
1Samuel15:31 Samuel foi com Saul e, assim, Saul pôde adorar o Senhor." 
1Samuel15:32 Imediatamente Samuel ordenou: «Tragam-me Agag, rei de Amalec.» Agag apresentou-se tranquilo diante de Samuel, pensando que o perigo de morte já tinha passado." 
1Samuel15:33 Mas Samuel disse-lhe: «Assim como a tua espada deixou muitas mulheres sem filhos, também agora a tua mãe ficará sem ti.» Imediatamente Samuel o executou diante do Senhor, em Guilgal." 
1Samuel15:34 Samuel seguiu depois para Ramá e Saul foi para sua casa, em Guibeá." 
1Samuel15:35 E Samuel, durante toda a sua vida, nunca mais voltou a ver Saul. Mas Samuel lamentava o que tinha acontecido a Saul, uma vez que o Senhor o tirou do lugar de rei de Israel." 
1Samuel16:1 O Senhor disse a Samuel: «Até quando vais andar triste por causa de Saul, se eu o rejeitei como rei de Israel? Enche o teu vaso de azeite e vai ter com Jessé, em Belém, porque escolhi um dos seus filhos para rei.»" 
1Samuel16:2 Mas Samuel respondeu: «Como posso fazer tal coisa? Se Saul vem a saber, mata-me.» O Senhor disse-lhe: «Pega numa vitela e diz que a vais oferecer em sacrifício." 
1Samuel16:3 Convidarás Jessé para o sacrifício e logo te direi o que deves fazer. Vais-me consagrar como rei aquele que eu te indicar.» 
1Samuel16:4 Samuel fez o que o Senhor lhe disse. Ao chegar a Belém, os anciãos da cidade saíram ao seu encontro com um certo medo e perguntaram-lhe: «A tua visita é de paz?»" 
1Samuel16:5 «Sim!», respondeu ele. «Eu vim aqui para oferecer sacrifícios ao Senhor. Portanto, purifiquem-se e venham comigo também.» Disse a Jessé e aos seus filhos para se purificarem, e convidou-os em seguida para o sacrifício." 
1Samuel16:6 Quando chegaram, Samuel viu Eliab, filho de Jessé e pensou que seria talvez esse o escolhido do Senhor para ser consagrado rei." 
1Samuel16:7 Mas o Senhor avisou-o: «Não julgues pela sua aparência e pela sua estatura elevada, porque não foi esse que eu escolhi. Eu não julgo pelas aparências como vós julgais. Julgo pelo coração.»" 
1Samuel16:8 Jessé chamou depois Abinadab, apresentou-o a Samuel, mas Samuel disse-lhe: «Também não foi este que o Senhor escolheu.»" 
1Samuel16:9 Em seguida, Jessé apresentou Chamá, mas Samuel disse que também não era aquele o escolhido do Senhor." 
1Samuel16:10 Desta maneira, Jessé apresentou a Samuel sete dos seus filhos; e Samuel foi dizendo que nenhum deles era o escolhido do Senhor." 
1Samuel16:11 Por fim, perguntou Samuel a Jessé: «Não tens mais filhos?» «Falta só o mais pequeno que anda a apascentar o rebanho» — disse Jessé. «Manda-o chamar» — ordenou Samuel, «porque não comeremos a oferta do sacrifício, enquanto ele não chegar.»" 
1Samuel16:12 Jessé mandou-o chamar. Era um rapaz bem parecido, saudável e de belo aspeto. O Senhor disse então a Samuel: «É esse mesmo; consagra-o rei.»" 
1Samuel16:13 Samuel pegou no vaso de azeite e consagrou David como rei, na presença dos seus irmãos. E a partir daquele momento, o Espírito do apoderou-se dele. Depois Samuel despediu-se e voltou para Ramá." 
1Samuel16:14 Entretanto o Senhor retirou o seu espírito de Saul e enviou-lhe um espírito mau, que o atormentava." 
1Samuel16:15 Os seus servidores disseram-lhe: «Sabemos que és atormentado por um espírito mau, enviado por Deus." 
1Samuel16:16 Dá-nos ordens para procurarmos alguém que saiba tocar harpa. E, assim, quando o espírito mau te atacar, tu ficarás melhor, ao ouvires o som da harpa.»" 
1Samuel16:17 Saul deu-lhes ordens para procurarem um homem que soubesse tocar bem harpa. 
1Samuel16:18 Então um dos servidores disse: «Eu conheço um dos filhos de Jessé, de Belém, que sabe tocar muito bem. Além disso, é um homem corajoso e um valente guerreiro; fala com sensatez, tem boa apresentação e o Senhor está com ele.»" 
1Samuel16:19 Saul mandou, pois, mensageiros a Jessé com o seguinte recado: «Manda-me o teu filho David, o que guarda o rebanho.»" 
1Samuel16:20 E Jessé mandou-lhe David com um jumento carregado de pão, um odre de vinho e um cabrito." 
1Samuel16:21 Foi assim que David se apresentou a Saul para o servir. Saul começou a gostar muito dele e nomeou-o seu escudeiro. 
1Samuel16:22 Depois Saul mandou dizer a Jessé: «Eu gosto de David. Deixa-o ficar ao meu serviço.» 
1Samuel16:23 Dali para o futuro, sempre que o espírito mau enviado por Deus atacava Saul, David pegava na harpa e tocava. O espírito mau deixava Saul e este acalmava e sentia-se melhor." 
1Samuel17:1 Os filisteus juntaram as suas tropas para a guerra em Socó, cidade de Judá. Acamparam num lugar chamado Efés-Damim, entre Socó e Azeca." 
1Samuel17:2 Saul e os israelitas, por sua vez, reuniram-se e acamparam no vale de Elá e prepararam-se para a batalha contra os filisteus." 
1Samuel17:3 Estes dispuseram as suas tropas num monte, enquanto os israelitas ficaram noutro, apenas separados pelo vale." 
1Samuel17:4 Nisto um homem chamado Golias, da cidade de Gat, saiu do acampamento dos filisteus a desafiar os israelitas. Tinha quase três metros de altura." 
1Samuel17:5 Na cabeça levava um capacete de bronze e no peito uma couraça também de bronze que pesava cinquenta e cinco quilos. 
1Samuel17:6 As pernas eram protegidas por polainas também de bronze e levava uma azagaia igualmente de bronze ao ombro. 
1Samuel17:7 A haste da sua lança era de madeira compacta como a dos cilindros de tear e a ponta era de ferro e pesava mais de seis quilos. À sua frente ia o ajudante com o seu escudo. 
1Samuel17:8 Golias apareceu, de pé, e gritou para os soldados israelitas: «Que fazem aí, alinhados para a batalha? Eu sou um filisteu e vocês são escravos de Saul. Escolham um dos vossos para combater comigo." 
1Samuel17:9 Se ele for capaz de combater contra mim e me vencer, nós seremos vossos escravos; mas se eu o vencer serão vocês os nossos escravos." 
1Samuel17:10 Hoje mesmo desafio o exército israelita: escolham um homem para lutar comigo.» 
1Samuel17:11 Quando Saul e os seus homens ouviram o filisteu ficaram apavorados. 
1Samuel17:12 Em Belém de Judá havia um homem da família de Efraim chamado Jessé. Tinha oito filhos e um deles era David. Nesta altura Jessé já era bastante idoso. 
1Samuel17:13 Os seus três filhos mais velhos, Eliab, Abinadab e Chamá tinham ido com Saul para a guerra." 
1Samuel17:14 Enquanto os três mais velhos permaneciam com o exército do rei, David, que era o mais novo," 
1Samuel17:15 ia ter com Saul e voltava para junto do pai em Belém, a fim de cuidar do rebanho." 
1Samuel17:16 Durante quarenta dias, de manhã e de tarde, Golias continuava a desafiar os israelitas." 
1Samuel17:17 Certo dia Jessé disse ao seu filho David: «Vai ter com os teus irmãos ao acampamento e leva-lhes uma medida de grão tostado e estes dez pães. 
1Samuel17:18 Leva também estes dez queijos para o comandante do batalhão. Vê se os teus irmãos andam bem de saúde e pede-lhes que me deem uma prova de que estão bem. 
1Samuel17:19 Saul também está com eles e com todo o exército israelita no vale de Elá lutando contra os filisteus.» 
1Samuel17:20 No dia seguinte, muito cedo, David deixou o rebanho ao cuidado dum outro e partiu com as provisões como Jessé lhe tinha ordenado. Chegou ao acampamento na altura em que o exército se encaminhava para a linha de batalha, lançando gritos de guerra." 
1Samuel17:21 Os exércitos dos israelitas e dos filisteus tomaram posição para a guerra frente a frente. 
1Samuel17:22 David deixou as provisões ao cuidado de um oficial e correu para a frente de batalha, a fim de perguntar aos seus irmãos como é que eles estavam." 
1Samuel17:23 Enquanto falava com eles, apareceu mais uma vez Golias, o guerreiro filisteu, da cidade de Gat, a desafiar os israelitas com as mesmas palavras de antes; e David ouviu-o." 
1Samuel17:24 Quando os israelitas o viram, ficaram aterrados e puseram-se a fugir" 
1Samuel17:25 e diziam: «Viram bem aquele homem? Está a desafiar Israel outra vez. Até o rei Saul já prometeu muitas riquezas a quem o matar. Dará a sua filha, como esposa, e isentará toda a família de pagar taxas.»" 
1Samuel17:26 David perguntou então aos que ali estavam: «Que recompensa receberá o homem que matar este filisteu e defender a honra de Israel? Afinal quem é este filisteu pagão para desafiar o exército do Deus vivo?» 
1Samuel17:27 Responderam-lhe a mesma coisa que antes tinham dito a respeito daquilo que o rei daria a quem matasse o filisteu. 
1Samuel17:28 Eliab, o irmão mais velho ouviu aquela conversa e ficou aborrecido com David. Perguntou-lhe: «Por que é que vieste cá? A quem é que entregaste as ovelhas que ficaram no deserto? Sei que és um atrevido e que vieste cá só para veres a batalha.»" 
1Samuel17:29 David respondeu: «Mas que mal é que eu fiz? Apenas fiz uma pergunta.» 
1Samuel17:30 Voltou-se para um outro homem e perguntou-lhe o mesmo. E as pessoas que ali estavam responderam-lhe da mesma maneira. 
1Samuel17:31 Alguns homens que tinham ouvido as palavras de David foram-no dizer a Saul, que o mandou chamar." 
1Samuel17:32 E David disse a Saul: «Meu senhor, que ninguém desanime por causa desse filisteu, porque eu mesmo irei combater contra ele.»" 
1Samuel17:33 Mas Saul respondeu: «Como é que tu vais combater contra este filisteu, se não passas duma criança e se ele é um guerreiro desde a sua juventude?»" 
1Samuel17:34 David disse-lhe: «Meu senhor, eu guardo o rebanho de meu pai e quando um leão ou um urso vêm e levam uma ovelha," 
1Samuel17:35 vou atrás deles e tiro-lha das goelas. E quando me atacam, agarro-os pela queixada e dou-lhes pauladas até os matar." 
1Samuel17:36 Assim como matei leões e ursos também irei matar este filisteu pagão, porque desafiou o exército do Deus vivo." 
1Samuel17:37 O Senhor, que me tem livrado das garras do leão e do urso, também me livrará das mãos deste filisteu.» Perante isto Saul disse-lhe: «Então vai! Que o Senhor esteja contigo!»" 
1Samuel17:38 Saul entregou a David a sua armadura de guerreiro: um capacete de bronze, que lhe colocou na cabeça, e a couraça para o peito." 
1Samuel17:39 David colocou também a espada de Saul à cintura, por cima da couraça. Mas quando quis andar, não era capaz, por não estar acostumado. Disse então a Saul: «Não sou capaz de andar com isto, porque não estou habituado.» E tirou as vestes de guerreiro" 
1Samuel17:40 e pegou apenas no seu cajado. Depois escolheu cinco pedras lisas no ribeiro, que meteu no seu saco de pastor, e, com a funda na mão, avançou para o filisteu." 
1Samuel17:41 Golias dirigiu-se para David, levando à frente o ajudante com o seu escudo. Já estava perto de David," 
1Samuel17:42 quando reparou bem nele. Não o tomou a sério, porque viu que ainda era muito jovem, sendo bem parecido e de belo aspeto." 
1Samuel17:43 E disse a David: «Sou porventura um cão, para me vires bater com um cajado?» E amaldiçoou David em nome dos seus deuses." 
1Samuel17:44 Depois acrescentou: «Aproxima-te, que vou dar a tua carne às aves e às feras.»" 
1Samuel17:45 David porém respondeu-lhe: «Vens contra mim com espada, lança e azagaia, mas eu vou contra ti em nome do Senhor, o Deus dos exércitos de Israel, a quem desafiaste." 
1Samuel17:46 Hoje mesmo o Senhor te entregará nas minhas mãos, para eu te matar e cortar a cabeça. Eu é que darei os cadáveres do exército filisteu às aves e às feras. Deste modo, todo o mundo saberá que há um Deus em Israel." 
1Samuel17:47 Todos os que aqui estão hão de ver que o Senhor não precisa de espadas e lanças para a vitória. Ele é que vai vencer esta batalha e vos entregará nas nossas mãos.» 
1Samuel17:48 O filisteu dirigiu-se então para David a fim de combater com ele e David, por sua vez, correu para a linha de batalha dos filisteus, para o enfrentar." 
1Samuel17:49 Meteu a mão no saco, tirou uma pedra e arremessou-a com a funda contra o filisteu, atingindo-o na testa. A pedra ficou-lhe mesmo cravada na testa e o filisteu caiu por terra." 
1Samuel17:50 Foi assim que David, sem nenhuma espada, derrotou Golias, usando apenas uma funda e uma pedra." 
1Samuel17:51 Depois David correu, parou junto de Golias, tirou-lhe a espada e com ela acabou de o matar, cortando-lhe a cabeça. Quando os filisteus viram que o seu melhor guerreiro tinha sido morto, puseram-se em fuga." 
1Samuel17:52 Nisto os homens de Israel e de Judá lançaram gritos de guerra e perseguiram os filisteus até à entrada de Gat e até às portas de Ecron. Os cadáveres dos filisteus ficaram a juncar os caminhos que levam a Charaim, a Gat e a Ecron." 
1Samuel17:53 Depois de terem perseguido os filisteus, os israelitas voltaram para levarem os despojos do acampamento dos filisteus." 
1Samuel17:54 David pegou então na cabeça de Golias e levou-a para Jerusalém, mas colocou as armas de Golias na sua própria tenda." 
1Samuel17:55 Quando Saul tinha visto David partir para combater com o filisteu, perguntou a Abner, general do seu exército: «Quem é o pai desse rapaz?» Abner respondeu-lhe: «Meu senhor, não tenho a menor ideia.»" 
1Samuel17:56 E o rei pediu-lhe para se informar. 
1Samuel17:57 Quando David voltou, depois de matar Golias, trazendo ainda a cabeça dele na mão, Abner pegou-lhe pelo braço e levou-o a Saul," 
1Samuel17:58 que lhe perguntou: «Ó rapaz, quem é o teu pai?» E David respondeu-lhe: «Meu pai é Jessé, de Belém, vosso servo!»" 
1Samuel18:1 Depois da conversa de Saul com David, Jónatas que era filho de Saul, tornou-se muito amigo de David. Gostava tanto dele como de si próprio." 
1Samuel18:2 E Saul, naquele mesmo dia, tomou David para o seu serviço e não permitiu que voltasse para casa de seu pai." 
1Samuel18:3 Jónatas estabeleceu com David uma firme amizade, porque gostava tanto dele como de si mesmo." 
1Samuel18:4 Jónatas tirou a própria capa e a roupa militar que levava e deu-as a David, bem como a sua espada, o arco e o cinturão." 
1Samuel18:5 David foi de tal modo bem sucedido em todas as missões de que Saul o encarregou que este o nomeou oficial do seu exército. E isso agradou a todo o povo e aos próprios oficiais de Saul. 
1Samuel18:6 Quando David regressou com as tropas, depois de ter morto Golias, as mulheres de todas as cidades saíram ao encontro do rei Saul, cantando e bailando alegremente com pandeiretas e instrumentos de metal." 
1Samuel18:7 Dançavam e cantavam desta maneira: «Saul matou mil homens, mas David matou dez mil.»" 
1Samuel18:8 Aquilo desagradou muito a Saul, que ficou profundamente aborrecido. E teve este desabafo: «Dizem que David matou dez mil e que eu só matei mil. Só falta fazerem-no rei!»" 
1Samuel18:9 E, a partir dessa ocasião, Saul passou a ter ciúmes de David." 
1Samuel18:10 No dia seguinte, o espírito mau enviado por Deus apoderou-se de Saul, que ficou como louco no seu palácio. David estava a tocar harpa, como de costume, e Saul tinha a lança na mão." 
1Samuel18:11 Nisto Saul arremessou-a duas vezes contra David e disse: «Vou espetá-lo contra a parede.» Mas David desviou-se a tempo. 
1Samuel18:12 Saul começou a ter medo de David, porque o Senhor estava com David e a ele tinha-o abandonado." 
1Samuel18:13 Por isso, afastou-o da sua presença, nomeando-o comandante de batalhão. Chefiava as suas tropas em combate" 
1Samuel18:14 e era sempre bem sucedido, porque o Senhor estava com ele." 
1Samuel18:15 Saul tomava conhecimento dos êxitos de David e cada vez o temia mais. 
1Samuel18:16 E toda a gente em Israel e Judá gostava de David, porque era ele quem chefiava as tropas." 
1Samuel18:17 Certo dia Saul disse a David: «Aqui tens a minha filha mais velha Merab. Dou-ta como esposa, com a condição de me servires como bom militar e de dirigires as guerras do Senhor.» E Saul pensava no seu íntimo: «Que não seja eu a matá-lo mas sim os filisteus.»" 
1Samuel18:18 David respondeu-lhe: «Eu e a minha família não somos nada em Israel, para eu merecer a honra de ser genro do rei.»" 
1Samuel18:19 Mas quando chegou o tempo em que Saul devia entregar a sua filha Merab a David como esposa, entregou-a a Adriel, que era de Meolá." 
1Samuel18:20 Entretanto Mical, a outra filha de Saul, andava apaixonada por David. Contaram isso a Saul, que ficou satisfeito," 
1Samuel18:21 pois pensou que, dando-a como esposa a David, havia de a influenciar para que ela o entregasse nas mãos dos filisteus. Por isso, Saul disse pela segunda vez a David: «Tu serás meu genro.»" 
1Samuel18:22 Saul deu ordens aos seus servidores para falarem em particular com David, a fim de o convencerem a casar com a sua filha. E para lhe dizerem que tanto Saul como todos os seus servidores tinham muita estima por ele." 
1Samuel18:23 Os servidores de Saul assim fizeram e David respondeu-lhes: «Ficariam tão honrados em que a filha do rei casasse com um homem tão pobre e humilde como eu?» 
1Samuel18:24 Os servidores de Saul foram contar ao rei o resultado da sua conversa com David. 
1Samuel18:25 E, como Saul tinha a intenção de fazer com que David caísse nas mãos dos filisteus, disse-lhes: «Digam a David que, em vez do que é costume oferecer-se pela noiva, o rei apenas quer que ele lhe entregue cem prepúcios de filisteus, para assim se vingar dos seus inimigos.»" 
1Samuel18:26 Os servidores de Saul comunicaram estas notícias a David, que achou boa proposta para se tornar genro do rei. E assim, antes de o prazo terminar," 
1Samuel18:27 David saiu com os seus homens e matou duzentos filisteus. Levou os prepúcios ao rei e contou-os um a um para poder tornar-se seu genro. Desta forma Saul entregou-lhe a sua filha Mical como esposa. 
1Samuel18:28 Saul acabou por perceber que o Senhor estava realmente com David e que a sua filha Mical também amava David. 
1Samuel18:29 O rei ficou ainda com mais medo dele do que antes e tornou-se num seu inimigo para sempre. 
1Samuel18:30 Quando os chefes dos filisteus saíam para a guerra contra Israel, David obtinha mais êxitos que todos os outros oficiais de Saul, e, por isso, tornou-se ainda mais famoso." 
1Samuel19:1 Saul deu a conhecer ao seu filho Jónatas e a todos os seus servidores a sua intenção de matar David. Mas Jónatas gostava muito de David e 
1Samuel19:2 contou-lhe tudo. Disse-lhe: «O meu pai quer matar-te; por isso, tens de ter muito cuidado, amanhã de manhã. Esconde-te em qualquer lugar seguro." 
1Samuel19:3 E eu sairei com o meu pai para o campo, perto do lugar onde te encontrares. Falarei com ele a teu respeito, para saber o que se passa, e depois te contarei.»" 
1Samuel19:4 Jónatas falou com o pai a favor de David, nestes termos: «Acho que não deves fazer nenhum mal contra o teu servo David. Ele nada fez de mal contra ti; pelo contrário, tudo o que ele tem feito tem sido para teu bem." 
1Samuel19:5 Matou o filisteu Golias arriscando a própria vida; e dessa maneira o Senhor libertou todo o povo de Israel. Nessa altura soubeste de tudo isso e ficaste muito contente. Por que é que agora vais pecar contra Deus, atentando contra a vida de um inocente, ao querer matar David sem motivo?»" 
1Samuel19:6 Saul ouviu as razões de Jónatas e depois disse: «Juro pelo Senhor vivo que David não há de morrer!» 
1Samuel19:7 Então Jónatas chamou David e contou-lhe o que se tinha passado. Depois levou-o a Saul e David continuou ao serviço de Saul, como antes." 
1Samuel19:8 Recomeçou a guerra contra os filisteus e David saiu uma vez mais para os combater. Infligiu-lhes uma grande derrota, e eles tiveram que fugir à sua frente." 
1Samuel19:9 Aconteceu que Saul foi outra vez atacado pelo espírito mau enviado pelo Senhor. Estava sentado no seu palácio, com a lança na mão, enquanto David tocava harpa para ele." 
1Samuel19:10 Saul procurou trespassar David com a lança, mas David esquivou-se e a lança foi espetar-se na parede. David fugiu e escapou mais uma vez naquela noite." 
1Samuel19:11 Nessa noite Saul mandou os seus homens a casa de David para o espiarem e assassinarem no outro dia pela manhã. Mas Mical, sua mulher, disse-lhe: «Se não fugires esta noite, amanhã serás morto.»" 
1Samuel19:12 Desceu-o, pois, por uma janela e ele conseguiu fugir e escapar-se." 
1Samuel19:13 Depois pegou no ídolo protetor da casa, meteu-o na cama, com uma almofada feita de pelo de cabra à cabeceira, e pôs-lhe uma coberta por cima." 
1Samuel19:14 Quando os homens de Saul chegaram para prender David, ela disse-lhes que ele estava doente." 
1Samuel19:15 Saul mandou-os de novo a casa de David com esta ordem: «Mesmo que esteja na cama, tragam-mo para eu o matar.»" 
1Samuel19:16 Mas quando os homens de Saul entraram na casa de David, encontraram apenas o ídolo na cama com a almofada de pelo de cabra à cabeceira." 
1Samuel19:17 Saul perguntou a Mical: «Por que é que me enganaste, deixando fugir o meu inimigo?» Mical respondeu-lhe: «Porque ele jurou que me mataria, se o não deixasse fugir.»" 
1Samuel19:18 David fugiu, pois, foi ter com Samuel, em Ramá, e contou-lhe tudo o que Saul lhe tinha feito. Foram então ambos viver para Naiot." 
1Samuel19:19 Quando Saul soube que David estava em Naiot de Ramá," 
1Samuel19:20 enviou alguns dos seus homens para o prenderem. Ao chegar, os homens de Saul viram um grupo de profetas em estado de exaltação profética, estando Samuel à frente deles. Imediatamente o Espírito de Deus se apoderou dos homens de Saul e entraram também em estado de exaltação profética." 
1Samuel19:21 Quando Saul ouviu tal coisa, enviou outros homens, que acabaram igualmente por cair em exaltação profética. Saul mandou ainda um terceiro grupo de homens a quem aconteceu o mesmo." 
1Samuel19:22 Então Saul foi pessoalmente a Ramá. Quando chegou à grande cisterna de Seco perguntou: «Onde estão Samuel e David?» Responderam-lhe: «Estão em Naiot de Ramá.» 
1Samuel19:23 Saul partiu então para Naiot e o Espírito de Deus também se apoderou dele, e entrou em estado de exaltação profética E nesse estado percorreu o caminho até chegar a Naiot de Ramá." 
1Samuel19:24 Despiu as suas vestes e ficou em estado de exaltação profética diante de Samuel, até cair por terra, permanecendo assim todo o dia e toda a noite. Foi assim que nasceu o ditado popular: «Também Saul está entre os profetas!»" 
1Samuel20:1 David fugiu de Naiot de Ramá e foi encontrar-se com Jónatas para lhe dizer: «Que fiz eu? Que crime é que eu cometi? Que mal fiz eu a teu pai, para ele me querer matar?»" 
1Samuel20:2 Jónatas respondeu-lhe: «Nem penses nisso! Tu não morrerás! Meu pai não faz nada, quer seja coisa importante quer não, sem me dizer. Por que é que ele havia de esconder isso de mim? Não pode ser!»" 
1Samuel20:3 Mas David insistiu: «O teu pai sabe muito bem que tu me estimas muito. É por isso que não quer que tu conheças os seus planos, para não ficares aborrecido. Mas juro-te pelo Senhor vivo e pela tua própria vida que estou a um passo da morte.»" 
1Samuel20:4 Jónatas respondeu-lhe: «Farei tudo o que me pedires.» 
1Samuel20:5 David disse-lhe: «Amanhã é a festa da Lua Nova, e eu devo comer com o rei, como de costume. Deixa-me ir embora, para me esconder no campo até depois de amanhã à tarde." 
1Samuel20:6 Se o teu pai perguntar por mim diz-lhe que te pedi com insistência para ir a Belém, a minha cidade natal, para celebrar com toda a minha família o sacrifício anual." 
1Samuel20:7 Se ele disser que está bem, posso ficar tranquilo; mas se ele se irritar, então fica a saber que ele determinou fazer-me mal." 
1Samuel20:8 Faz-me, pois, este favor em nome do juramento sagrado que fizemos um ao outro. Mas se eu tenho alguma culpa, mata-me tu a mim, e não é necessário que me leves diante do teu pai para isso.»" 
1Samuel20:9 Jónatas disse-lhe: «Nem penses tal coisa! Se eu souber que, de facto, o meu pai resolveu fazer-te mal, juro que te avisarei.»" 
1Samuel20:10 E David perguntou-lhe: «Quem é que me vai avisar se o teu pai te responder com maus modos?» 
1Samuel20:11 Jónatas respondeu-lhe: «Vem comigo e vamos conversar para o campo.» E saíram ambos para o campo. 
1Samuel20:12 Uma vez lá, Jónatas disse a David: «Juro-te pelo Senhor, Deus de Israel, que depois de amanhã, a esta mesma hora, já devo saber das intenções do meu pai. Se tais intenções forem boas para ti, descansa que te avisarei." 
1Samuel20:13 Mas se o meu pai pensar em te fazer mal, que o Senhor me castigue se eu não te avisar. E assim tu poderás partir em paz. E que o Senhor te ajude como ajudou o meu pai." 
1Samuel20:14 Mais tarde, se eu for vivo, trata-me com a mesma bondade com que o Senhor te tratou, e, se eu morrer," 
1Samuel20:15 mostra a mesma bondade para com os meus familiares, até mesmo quando o Senhor afastar todos os teus inimigos da face da terra.»" 
1Samuel20:16 Foi assim que Jónatas fez um pacto com a família de David e o Senhor pediu contas aos inimigos de David. 
1Samuel20:17 Jónatas repetiu, mais uma vez, o seu juramento a David, pela amizade que lhe tinha, pois gostava tanto dele como de si mesmo." 
1Samuel20:18 Jónatas depois disse-lhe: «Amanhã é a festa da Lua Nova. O teu lugar ficará vazio e notarão a tua ausência. 
1Samuel20:19 Depois de amanhã a tua ausência ainda será mais notada. Por isso, desce para o lugar em que te escondeste da outra vez e fica junto do montão de pedras." 
1Samuel20:20 Atirarei três flechas naquela direção como se estivesse a atirar ao alvo. 
1Samuel20:21 Depois direi ao meu criado para as ir apanhar. Se eu lhe disser: “As flechas estão atrás de ti, apanha-as!”, isto quer dizer que tu podes vir, pois estarás salvo e nada te vai acontecer. Juro-te em nome do Senhor vivo." 
1Samuel20:22 Mas se eu lhe disser: “As flechas estão à tua frente!”, vai-te embora, porque é essa a vontade do Senhor." 
1Samuel20:23 E quanto ao pacto que fizemos um com o outro, o Senhor é nossa testemunha para sempre.»" 
1Samuel20:24 David escondeu-se no campo. No dia da festa da Lua Nova, o rei sentou-se à mesa para comer." 
1Samuel20:25 Ocupou o seu lugar, como de costume, junto da parede. Jónatas por sua vez sentou-se em frente, e Abner sentou-se ao lado de Saul. O lugar de David ficou vazio." 
1Samuel20:26 Naquele dia, Saul não disse nada. Pensou que teria acontecido qualquer coisa a David que o deixasse ritualmente impuro." 
1Samuel20:27 Mas no dia seguinte, o segundo da festa, o lugar de David continuava vazio. Saul perguntou ao seu filho Jónatas: «Por que é que o filho de Jessé não veio comer nem ontem nem hoje?»" 
1Samuel20:28 Jónatas respondeu-lhe: «David pediu-me com insistência para ir a Belém. 
1Samuel20:29 Disse-me: “Deixa-me ir porque a minha família celebra a festa do sacrifício anual. E o meu irmão ordenou-me que fosse. Se és meu amigo, deixa-me ir para estar com os meus familiares.” É por isso que ele não tem vindo sentar-se à mesa para comer contigo, ó rei.»" 
1Samuel20:30 Saul ficou cheio de ira contra Jónatas e disse-lhe: «Filho duma prostituta! Porventura não sei que és muito amigo do filho de Jessé para vergonha tua e da tua mãe? 
1Samuel20:31 Enquanto ele estiver vivo nesta terra, nem tu nem o teu reino estarão seguros. Portanto, manda-o buscar e trá-lo aqui, porque ele merece a morte.»" 
1Samuel20:32 Mas Jónatas respondeu-lhe: «Mas por que é que há de morrer? Que é que ele fez?» 
1Samuel20:33 Saul levantou a sua lança contra Jónatas como se o quisesse atingir, e ele compreendeu que seu pai estava decidido a matar David." 
1Samuel20:34 Jónatas, furioso, levantou-se da mesa e nada comeu, naquele segundo dia da festa. Estava profundamente triste por causa de David, devido às ofensas de seu pai contra ele." 
1Samuel20:35 No dia seguinte, pela manhã, Jónatas foi ter com David ao campo, como ficara combinado. Levou um criado," 
1Samuel20:36 a quem disse: «Corre e traz-me as flechas que eu vou atirar.» O criado pôs-se a correr, e Jónatas atirou uma flecha de modo a ultrapassá-lo." 
1Samuel20:37 Quando o criado chegou ao lugar onde tinha caído a flecha, Jónatas gritou-lhe: «A flecha está mais à frente!»" 
1Samuel20:38 Depois voltou a gritar-lhe: «Vamos, depressa, não te demores!» O criado apanhou a flecha e trouxe-a a Jónatas," 
1Samuel20:39 sem saber de nada, pois só Jónatas e David sabiam o que tinham combinado." 
1Samuel20:40 Em seguida, Jónatas entregou as suas armas ao criado e disse-lhe para regressar à cidade com elas." 
1Samuel20:41 Logo que ele partiu, David saiu do esconderijo atrás do montão de pedras e inclinou-se diante de Jónatas, por três vezes, até tocar o chão com a cabeça. Depois abraçaram-se e choraram, juntos; e a comoção de David ainda era maior que a de Jónatas." 
1Samuel20:42 Finalmente, Jónatas disse a David: «Vai em paz, porque o juramento que fizemos um ao outro foi em nome do Senhor; e o Senhor é nossa testemunha para sempre.»" 
1Samuel21:1 Depois David pôs-se a caminho e Jónatas voltou para a cidade. 
1Samuel21:2 David partiu, em seguida para Nob, para se encontrar com o sacerdote Aimelec. Este veio ao seu encontro, cheio de medo, e perguntou-lhe: «Por que é que vens só, sem ninguém a acompanhar-te?»" 
1Samuel21:3 David respondeu-lhe: «O rei confiou-me uma missão, com ordem de não revelar a ninguém o motivo por que me enviou. Por isso, despedi-me dos criados que vinham comigo." 
1Samuel21:4 Agora diz-me o que é que me podes arranjar para comer. Dá-me cinco pães ou o que puderes arranjar.» 
1Samuel21:5 O sacerdote respondeu-lhe: «Por agora não tenho pão comum, mas só pães consagrados. Podes levá-los se os teus homens não tiveram recentemente relações com mulheres.»" 
1Samuel21:6 David respondeu-lhe: «Claro que não tiveram! Os meus homens conservam sempre a pureza ritual, quando saem para uma campanha militar. E embora esta seja uma campanha vulgar, os meus homens já estavam purificados antes e, assim, com muito mais razão o vão ficar agora.»" 
1Samuel21:7 Então o sacerdote entregou-lhe os pães consagrados, porque não tinha outros. Tinha apenas os pães consagrados ao Senhor e que nesse dia tinha tirado do santuário, para serem substituídos por pão quente." 
1Samuel21:8 Naquela altura, estava ali um dos servidores de Saul, que fora cumprir um dever religioso. Chamava-se Doeg, era edomeu e chefe dos pastores de Saul." 
1Samuel21:9 Perguntou depois David a Aimelec: «Porventura tens à mão uma lança ou uma espada? É que nem sequer tive tempo de ir buscar a minha lança e as minhas armas, porque a missão do rei era urgente.»" 
1Samuel21:10 O sacerdote respondeu-lhe: «Tenho a espada de Golias, o filisteu, que tu mataste no vale de Elá. Está ali, atrás da insígnia de oráculo, embrulhada num manto. Se quiseres, podes levá-la, porque não tenho outra.» David disse-lhe: «Dá-ma; nem há outra melhor que essa.»" 
1Samuel21:11 Naquele mesmo dia, David pôs-se a caminho, fugindo de Saul para ir ter com Aquis, rei de Gat." 
1Samuel21:12 Os servidores de Aquis disseram-lhe: «Ó rei! Não é este David aquele homem em louvor de quem as mulheres dançam e cantam que Saul matou mil homens, mas David matou dez mil?»" 
1Samuel21:13 David tomou a sério estes comentários e ficou com muito medo de Aquis, rei de Gat." 
1Samuel21:14 Por isso, fingiu que estava doido e comportava-se como tal no meio deles, escrevendo garatujas nas portas e deixando que a saliva lhe escorresse pela barba." 
1Samuel21:15 Então Aquis disse aos seus servidores: «Bem veem que este homem está louco. Por que é que mo trouxeram? 
1Samuel21:16 Porventura tenho cá falta de doidos? Por que é que me trouxeram mais um para fazer as suas loucuras na minha própria casa?» 
1Samuel22:1 David saiu dali e refugiou-se na caverna de Adulam. Os seus irmãos e toda a sua gente souberam-no e foram-se juntar a ele. 
1Samuel22:2 Uniram-se a ele também todos os oprimidos, os que tinham dívidas e todos os descontentes, e David tornou-se seu chefe. Ao todo eram uns quatrocentos homens." 
1Samuel22:3 David partiu depois para Mispá, em Moab. E pediu ao rei de Moab: «Peço-te que meu pai e minha mãe fiquem contigo até que eu saiba o que Deus quer de mim.»" 
1Samuel22:4 Apresentou-os em seguida ao rei de Moab e eles ficaram lá todo o tempo que David esteve escondido na caverna. 
1Samuel22:5 Então o profeta Gad disse a David: «Não fiques na caverna. Vai antes para a terra de Judá.» E David pôs-se a caminho e chegou à floresta de Haret. 
1Samuel22:6 Entretanto Saul soube que David e os seus homens tinham sido descobertos. Encontrava-se nessa altura Saul na colina de Guibeá, sentado debaixo duma tamareira com a sua lança na mão. Os seus oficiais estavam à volta dele," 
1Samuel22:7 e ele disse-lhes: «Homens de Benjamim, escutem-me! Pensam que o filho de Jessé vos vai dar, a todos, terras e vinhas, e que vos vai nomear, a todos, comandantes e capitães?" 
1Samuel22:8 Foi por isso que conspiraram todos contra mim, e ninguém me avisou do pacto que o meu filho fez com o filho de Jessé? De facto ninguém se preocupou comigo! Ninguém me comunicou que o meu filho instigava David a armar-me ciladas, como está a fazer atualmente.»" 
1Samuel22:9 Então Doeg, o edomeu, que se encontrava entre os oficiais de Saul disse-lhe: «Eu vi o filho de Jessé quando foi a Nob falar com Aimelec filho de Aitube." 
1Samuel22:10 Aimelec consultou o Senhor acerca de David, forneceu-lhe provisões e deu-lhe a espada de Golias, o filisteu.»" 
1Samuel22:11 Então o rei mandou chamar Aimelec e todos os seus familiares, que eram sacerdotes em Nob; eles vieram ter com o rei" 
1Samuel22:12 e este disse a Aimelec: «Escuta bem, filho de Aitube!» Ele respondeu-lhe: «Meu senhor, estou à vossa disposição.»" 
1Samuel22:13 Saul perguntou-lhe: «Por que é que tu e o filho de Jessé conspiraram contra mim? Deste pão e uma espada a David e consultaste Deus a favor dele, para se pôr contra mim e me armar ciladas, como está a acontecer.»" 
1Samuel22:14 Aimelec respondeu ao rei: «Haverá entre todos os vossos servidores alguém mais fiel que David, que é vosso genro, chefe da guarda real e estimado por toda a vossa casa?" 
1Samuel22:15 Porventura foi a primeira vez que eu consultei Deus a favor de David? Claro que não! Que o meu senhor não me acuse de traição, nem a mim nem a ninguém da minha família. Eu nada sei do que se está a passar.»" 
1Samuel22:16 O rei insistiu: «Fica sabendo, Aimelec, que tu e todos os teus parentes vão morrer.»" 
1Samuel22:17 E, logo a seguir, o rei deu ordens aos guardas que o rodeavam: «Matem os sacerdotes do Senhor! Eles estão feitos com David, pois sabiam da sua fuga e nada me disseram.» Mas os guardas do rei recusaram-se a levantar a mão contra os sacerdotes do Senhor." 
1Samuel22:18 Então o rei deu ordens a Doeg, o edomeu: «Mata-os tu.» E Doeg matou-os a todos. Eram oitenta e cinco sacerdotes, que podiam usar a insígnia sagrada de linho." 
1Samuel22:19 Depois Saul ordenou que a população de Nob fosse passada ao fio da espada. Mandou matar homens e mulheres, meninos de peito e crianças, bois, jumentos e ovelhas." 
1Samuel22:20 Só escapou um dos filhos de Aimelec, chamado Abiatar, que se refugiou junto de David." 
1Samuel22:21 Pôde assim contar a David como é que Saul tinha chacinado os sacerdotes do Senhor," 
1Samuel22:22 ao que David lhe respondeu: «Eu já sabia, a partir daquele dia, que, estando lá Doeg, o edomeu, iria contar tudo a Saul. Eu é que sou o culpado pela morte de todos os teus familiares." 
1Samuel22:23 Mas fica comigo e não tenhas medo. Quem te quer matar também me quer matar a mim, mas comigo estarás seguro.»" 
1Samuel23:1 Certo dia foram contar a David que os filisteus tinham atacado a cidade de Queila e roubado o trigo das eiras. 
1Samuel23:2 Então David foi consultar o Senhor e perguntou-lhe: «Deverei ir combater estes filisteus?» E o Senhor respondeu-lhe: «Vai combatê-los e liberta a cidade de Queila.» 
1Samuel23:3 Mas os homens de David objetaram: «Se aqui, em Judá, estamos cheios de medo, quanto mais se formos a Queila combater as tropas dos filisteus!»" 
1Samuel23:4 David foi por isso consultar novamente o Senhor, que lhe respondeu: «Vai atacar Queila; eu te entregarei os filisteus.»" 
1Samuel23:5 E David partiu para Queila com os seus homens, para atacar os filisteus. Derrotou-os completamente e apoderou-se dos seus animais. E salvou os habitantes de Queila." 
1Samuel23:6 Entretanto Abiatar, filho de Aimelec tinha fugido para junto de David, em Queila, levando consigo a insígnia de oráculo." 
1Samuel23:7 Informaram Saul que David tinha entrado em Queila, e ele pensou: «Foi Deus que pôs David nas minhas mãos, porque se veio meter numa cidade fechada com muralhas e portas.»" 
1Samuel23:8 Saul mandou então convocar todo o exército para combater a cidade de Queila e cercar David e os seus homens. 
1Samuel23:9 Quando David soube que Saul se preparava para o atacar, pediu ao sacerdote Abiatar que lhe trouxesse a insígnia de oráculo de consultar o Senhor." 
1Samuel23:10 Disse David: « Senhor, Deus de Israel, o teu servo ouviu dizer que Saul quer entrar em Queila para destruir a cidade, por minha causa." 
1Samuel23:11 Será que os habitantes da cidade me entregarão nas suas mãos? Virá, de facto, Saul, prender-me como ouvi dizer? Senhor, Deus de Israel, revela isto ao teu servo!» E o Senhor respondeu: «Sim, ele virá!»" 
1Samuel23:12 Depois David perguntou: «Será que os habitantes de Queila me irão entregar a mim e aos meus homens nas mãos de Saul?» O Senhor respondeu: «Sim, irão entregar!»" 
1Samuel23:13 Então David e os seus homens, que eram à volta de seiscentos, saíram de Queila e andaram a vaguear sem destino. Quando Saul soube que David tinha fugido de Queila deixou de persegui-lo." 
1Samuel23:14 David ficou a viver no deserto de Zif nuns refúgios naturais que havia na montanha. Saul bem o procurava todos os dias, mas Deus não permitiu que ele caísse nas suas mãos." 
1Samuel23:15 David bem sabia que Saul o procurava para o matar. Por isso, ficou em Horcha, no deserto de Zif." 
1Samuel23:16 Um dia, Jónatas, filho de Saul, foi visitar David a Horcha, para o encorajar em nome de Deus." 
1Samuel23:17 E disse-lhe: «Não tenhas medo porque Saul, meu pai, não poderá encontrar-te. Tu é que hás de ser o rei de Israel e eu serei o segundo no teu reino. Até o meu pai sabe disto.»" 
1Samuel23:18 E os dois fizeram um pacto, tomando o Senhor como testemunha. Depois Jónatas foi para sua casa e David continuou a viver em Horcha." 
1Samuel23:19 Mas os habitantes de Zif foram ter com Saul a Guibeá e disseram-lhe: «David está escondido no nosso território, nos refúgios naturais de Horcha, situados no monte Haquilá, a sul do deserto." 
1Samuel23:20 Portanto, quando tu, ó rei, quiseres apanhá-lo, é só dizeres, que nós o entregaremos nas tuas mãos.»" 
1Samuel23:21 Saul respondeu-lhes: «Que o Senhor vos abençoe por se terem lembrado de mim! 
1Samuel23:22 Vão, informem-se bem sobre o lugar onde ele se encontra ou se alguém o viu, porque me disseram que ele é muito astuto." 
1Samuel23:23 Observem bem todos os seus esconderijos, e tragam-me notícias seguras, para depois eu ir convosco. Se de facto ele estiver nesse território, irei procurá-lo no meio de todo o povo de Judá, para o apanhar.»" 
1Samuel23:24 Os habitantes de Zif despediram-se e regressaram à sua terra, enquanto David e os seus homens permaneciam no deserto de Maon, na planície situada a sul do deserto." 
1Samuel23:25 Saul e os seus soldados partiram depois em busca de David. Mas houve quem avisasse David do que estava a acontecer, e então ele foi para o rochedo que se encontra no deserto de Maon. Saul, por sua vez, soube disso e foi lá persegui-lo." 
1Samuel23:26 Marchava Saul por um flanco da montanha, enquanto David com os seus homens seguia por outro, caminhando a toda a pressa, para escapar das mãos de Saul. Saul e os seus soldados estavam quase a apanhar David, cercando-o a ele e aos seus homens." 
1Samuel23:27 Nisto chegou um mensageiro a dizer a Saul: «Vem depressa, porque os filisteus estão a invadir o país.»" 
1Samuel23:28 Dessa forma, Saul deixou de perseguir David para ir combater os filisteus. É por isso que aquele lugar ficou a ser conhecido como «Rochedo da Separação»." 
1Samuel24:1 David saiu dali e foi viver nos refúgios naturais de En-Guédi. 
1Samuel24:2 Mas quando Saul voltou da guerra contra os filisteus, foram-lhe dizer que David se encontrava no deserto de En-Guédi." 
1Samuel24:3 Então Saul escolheu três mil homens do exército de Israel e foi procurar David e os seus companheiros nos penhascos escarpados. 
1Samuel24:4 Chegou junto de uns currais de ovelhas, onde havia uma gruta, e Saul foi lá para fazer as suas necessidades. Ora aconteceu que era mesmo no fundo daquela gruta que estavam escondidos David e os seus homens." 
1Samuel24:5 E estes disseram a David: «É este o dia em que se cumpre o que o Senhor te disse, que poria nas tuas mãos o teu inimigo e o tratarias como quisesses.» David levantou-se e cortou furtivamente a ponta da capa de Saul." 
1Samuel24:6 Mas logo a seguir ficou com remorsos por ter feito aquilo. 
1Samuel24:7 E disse aos seus companheiros: «O Senhor me livre de cometer semelhante crime, contra o meu rei, o escolhido do Senhor. Não levantarei a mão contra ele pois ele é o escolhido do Senhor.»" 
1Samuel24:8 Com semelhantes palavras David conteve o ímpeto dos seus companheiros e não deixou que agredissem Saul, que pôde sair da gruta e seguir o seu caminho." 
1Samuel24:9 David saiu também atrás de Saul e gritou-lhe: «Ó rei, meu senhor!» Saul olhou para trás e David, inclinando-se até ao chão, em sinal de respeito," 
1Samuel24:10 disse-lhe: «Por que é que o meu senhor presta atenção a quem lhe anda a dizer que David lhe quer fazer mal? 
1Samuel24:11 O meu senhor pode reconhecer agora mesmo, que o Senhor o pôs ao alcance das minhas mãos, na gruta. Pediram-me para o matar, mas tive compaixão. Eu nunca levantarei a minha mão contra o meu rei, pois é meu senhor, o escolhido do Senhor." 
1Samuel24:12 Veja bem, meu senhor, como eu tenho um pedaço de pano da sua capa. Cortei-o, mas não quis matar o rei. Fique, pois, a saber que não há em mim nem maldade nem revolta contra o rei. Nunca pequei contra o meu senhor. O rei é que tenciona tirar-me a vida." 
1Samuel24:13 Que o Senhor julgue entre nós dois e me defenda. Quanto a mim, nunca levantarei a minha mão contra o rei." 
1Samuel24:14 Como diz o antigo ditado popular, “o mal vem dos maus”; por isso nunca levantarei a mão contra o meu rei." 
1Samuel24:15 Atrás de quem é que saiu o rei de Israel a combater? A quem é que ele persegue? A mim, que sou como um cão morto ou como uma pulga?!" 
1Samuel24:16 Por isso, que o Senhor decida e julgue entre nós os dois. Que ele examine a minha causa e me defenda das tuas mãos.»" 
1Samuel24:17 Logo que David acabou de falar, Saul exclamou: «És realmente tu, David, meu filho, quem me falas?» Saul começou a chorar" 
1Samuel24:18 e disse-lhe: «De facto tu és mais justo do que eu, pois fizeste-me bem em troca do mal que te fiz." 
1Samuel24:19 Provaste hoje a tua bondade para comigo, pois o Senhor colocou-me nas tuas mãos e não me mataste." 
1Samuel24:20 Não há ninguém que, ao encontrar o seu inimigo, o deixe ir são e salvo. Que o Senhor te recompense pelo que me fizeste hoje." 
1Samuel24:21 Agora compreendo que tu serás o rei, e que o reino de Israel há de ser glorioso contigo." 
1Samuel24:22 Jura-me, pois, pelo Senhor, que não acabarás o meu nome, que não exterminarás a minha descendência.»" 
1Samuel24:23 David jurou a Saul que assim faria. Este regressou a sua casa, e David e os seus homens foram para o seu refúgio." 
1Samuel25:1 Samuel morreu; todos os israelitas se juntaram para chorarem a sua morte e enterraram-no na sua propriedade, em Ramá. Depois David decidiu ir para o deserto de Paran." 
1Samuel25:2 Havia em Maon um homem muito rico. Possuía três mil ovelhas e mil cabras e tinha as suas propriedades no Carmelo, onde se encontrava para a tosquia das suas ovelhas." 
1Samuel25:3 Era descendente de Caleb e chamava-se Nabal. Enquanto ele era um homem muito rude e mau, a sua esposa, Abigail, pelo contrário, era inteligente e bonita." 
1Samuel25:4 Estava David no deserto quando ouviu dizer que Nabal tosquiava as ovelhas no Carmelo. 
1Samuel25:5 Mandou-lhe então dez dos seus homens com este recado: 
1Samuel25:6 «Envio-te os meus votos de felicidades, para ti, para todos os teus e para todos os que estão contigo, desejando que tudo te vá pelo melhor." 
1Samuel25:7 Soube que estás a fazer a tosquia das ovelhas. Tu tens conhecimento de que os teus pastores estiveram no Carmelo connosco e que, durante todo esse tempo, ninguém lhes fez mal nem lhes tirou nada." 
1Samuel25:8 Pergunta aos teus criados, que eles te informarão. Por isso, peço-te que tenhas consideração por estes meus homens, que vão ter contigo em dia de festa, e que nos dês, tanto a eles, como a mim, o que puderes, pois sou como teu filho.»" 
1Samuel25:9 Os enviados de David foram dar o recado a Nabal e esperaram pela resposta. 
1Samuel25:10 Mas Nabal disse-lhes: «Mas quem é David, filho de Jessé? Há hoje em dia muitos escravos que fogem do seu dono." 
1Samuel25:11 Vou eu pegar no pão e na água, e na carne que preparei para os meus tosquiadores e dá-la a gente que não sei de onde vem?»" 
1Samuel25:12 Os homens de David regressaram e foram contar-lhe o que Nabal tinha dito. 
1Samuel25:13 Então David ordenou: «Pegue cada um na sua espada!» E todos, incluindo David, puseram a espada à cinta. Cerca de quatrocentos homens seguiram David, enquanto outros duzentos ficaram a guardar o material." 
1Samuel25:14 Mas Abigail, mulher de Nabal, fora avisada por um dos seus criados que lhe disse: «David mandou do deserto mensageiros a cumprimentar o nosso amo, mas ele recebeu-os mal." 
1Samuel25:15 E a verdade é que esses homens foram muito bons para connosco. Durante todo o tempo que andámos com eles pelo campo nunca nos fizeram mal nem nos tiraram nada. 
1Samuel25:16 Pelo contrário, protegiam-nos de dia e de noite quando guardávamos os nossos rebanhos." 
1Samuel25:17 Vê, pois, o que podes fazer, porque tanto o nosso amo como toda a sua família vão sofrer por causa disso. Bem sabes que ele tem um génio tão mau que ninguém lhe pode dizer nada.»" 
1Samuel25:18 Abigail resolveu imediatamente enviar duzentos pães, dois odres de vinho, cinco cordeiros assados, cinco medidas de grão torrado, cem tortas de uvas e duzentas tortas de figos secos. Pôs tudo isto em cima dos burros" 
1Samuel25:19 e disse aos seus criados: «Vão à minha frente, que eu irei atrás.» Mas não disse nada ao marido." 
1Samuel25:20 Quando ela, montada num burro, descia por um caminho a coberto da montanha, encontrou David com os seus homens que vinham em sentido oposto." 
1Samuel25:21 David ia exatamente a pensar que fora em vão que ele tinha protegido tudo quanto Nabal possuía no deserto, pois nada tinha lucrado com isso. Pelo contrário, Nabal pagava-lhe o bem com o mal." 
1Samuel25:22 Dizia para consigo mesmo: «Que Deus me castigue se de hoje até amanhã eu deixar um só homem com vida na família de Nabal.» 
1Samuel25:23 Quando Abigail avistou David, desceu logo do burro e inclinou-se até ao chão em sinal de respeito," 
1Samuel25:24 caiu-lhe aos pés e disse: «Meu senhor, que a culpa recaia sobre mim! Permite-me que te fale e escuta-me." 
1Samuel25:25 Não faças caso de Nabal, porque ele tem mau génio e é um homem rude. Como o seu nome o indica ele é realmente estúpido. Eu por mim garanto que não vi os homens que tu enviaste." 
1Samuel25:26 Peço-te pelo Senhor e pela tua própria vida que não derrames sangue e não faças justiça pelas tuas mãos. Queira o Senhor que todos os teus inimigos e quantos procuram fazer-te mal tenham a mesma sorte que Nabal. 
1Samuel25:27 Peço-te que aceites os presentes que te trouxe, para serem distribuídos pelos teus homens." 
1Samuel25:28 E perdoa-me de qualquer falta. Estou certa que o Senhor vai constituir na tua família uma realeza estável, porque as tuas guerras são de Deus e em ti não se encontrará mal em toda a tua vida." 
1Samuel25:29 Se alguém te perseguir e quiser matar, o Senhor Deus te há de proteger e conservar vivo como um tesouro precioso. Mas quanto aos teus inimigos, Deus os lançará para longe como quem lança pedras com uma funda." 
1Samuel25:30 Quando o Senhor te tiver dado todo o bem que prometeu e te tiver colocado como rei de Israel," 
1Samuel25:31 então não terás que ter arrependimento nem remorso por teres derramado sangue sem motivo ou por teres feito vingança por tuas mãos. E quando o Senhor te conceder tudo isto, não te esqueças desta tua serva.»" 
1Samuel25:32 David respondeu-lhe: «Agradeço ao Senhor, Deus de Israel, que te mandou hoje ao meu encontro," 
1Samuel25:33 e agradeço-te também a ti pelo teu bom senso, pois evitaste que eu hoje derramasse sangue e fizesse justiça pelas minhas mãos." 
1Samuel25:34 Se não tivesses vindo tão depressa ter comigo, juro-te pelo Senhor, Deus de Israel, que me impediu de te fazer mal, que amanhã pela manhã Nabal não teria um único homem com vida.»" 
1Samuel25:35 David aceitou o que ela lhe trazia e depois disse-lhe: «Podes ir em paz para casa. Ouvi com atenção as tuas razões e atendi ao que me pediste.» 
1Samuel25:36 Abigail voltou para casa, onde estava Nabal a celebrar um grande banquete como se fosse um rei. Estava tão alegre e embriagado que ela nem lhe contou nada naquele dia." 
1Samuel25:37 Mas na manhã seguinte, depois de passada a bebedeira, Abigail contou-lhe tudo, e Nabal sofreu um tal choque que ficou paralisado." 
1Samuel25:38 Dez dias depois, o Senhor feriu novamente Nabal e ele morreu." 
1Samuel25:39 Quando David soube da morte de Nabal, exclamou: «Dou graças ao Senhor que tirou vingança da ofensa que me fez Nabal! Assim impediu-me de fazer o mal, e fez que a maldade de Nabal recaísse sobre ele mesmo!» David enviou depois a Abigail uma proposta de casamento." 
1Samuel25:40 Os homens de David foram ter com Abigail ao Carmelo e disseram-lhe o seguinte: «David mandou-nos vir ter contigo para que aceites ser sua esposa.» 
1Samuel25:41 Perante isto, Abigail inclinou-se até ao chão e disse: «Eu sou apenas uma serva dele, disposta a lavar os pés dos seus criados.»" 
1Samuel25:42 Então Abigail preparou-se imediatamente e, acompanhada por cinco criadas, montou num burro, e pôs-se a caminho, atrás dos enviados de David, e casou-se com ele." 
1Samuel25:43 David já se tinha casado anteriormente com Ainoam, de Jezrael, e ambas foram suas mulheres." 
1Samuel25:44 Entretanto Saul tinha dado sua filha Mical, que fora mulher de David, a Palti, filho de Laís, natural de Galim." 
1Samuel26:1 Os habitantes de Zif foram ter com Saul a Guibeá e disseram-lhe: «Não sabes que David está escondido na colina de Haquilá, perto do deserto?»" 
1Samuel26:2 Saul pôs-se então a caminho do deserto de Zif, em busca de David, levando consigo três mil soldados bem escolhidos." 
1Samuel26:3 Acampou na colina de Haquilá, junto do caminho. Mas David, que estava no deserto, deu conta de que Saul o estava a seguir." 
1Samuel26:4 Por tal razão enviou espiões e teve a certeza de que Saul tinha chegado. 
1Samuel26:5 Pôs-se a caminho e chegou ao lugar em que Saul estava acampado, e observou o sítio onde dormiam Saul e Abner, filho de Ner, que era o chefe do exército do rei. Saul dormia no centro do acampamento, rodeado pelos seus soldados." 
1Samuel26:6 Então David chamou Aimelec, o hitita, e Abisai, filho de Seruia e irmão de Joab, e perguntou-lhes: «Quem, entre vós quer vir comigo ao acampamento onde está Saul?» Abisai respondeu-lhe: «Vou eu.»" 
1Samuel26:7 E naquela noite, David e Abisai foram ao acampamento. Saul estava lá a dormir, tendo a lança espetada na terra, junto da cabeceira. Abner e os soldados dormiam à volta dele." 
1Samuel26:8 Abisai disse a David: «Deus pôs hoje nas tuas mãos o teu inimigo. Deixa-me matá-lo agora mesmo, cravando-o na terra com a sua própria lança. Basta um só golpe, nem são precisos dois.»" 
1Samuel26:9 Mas David disse-lhe: «Não o mates, porque ninguém pode levantar a mão contra o rei escolhido pelo Senhor, sem ser castigado." 
1Samuel26:10 Juro-te que será o próprio Senhor a tirar-lhe a vida, seja por morte natural, seja em combate." 
1Samuel26:11 O Senhor me livre de ser eu a matar o rei que ele escolheu. Levemos apenas a lança que está à sua cabeceira e a bilha de água, e vamo-nos embora.»" 
1Samuel26:12 David pegou na lança e na bilha de água que estavam à cabeceira de Saul e foram-se embora, sem ninguém dar conta de nada, pois todos estavam a dormir. Ninguém despertou, uma vez que o Senhor fez que dormissem profundamente." 
1Samuel26:13 Em seguida, David passou para o outro lado do vale e colocou-se no cimo dum monte, a uma certa distância do acampamento de Saul." 
1Samuel26:14 Então David gritou aos soldados e a Abner: «Abner, estás a ouvir-me?» E Abner respondeu: «Quem és tu que estás a incomodar o rei?»" 
1Samuel26:15 David disse-lhe: «Não és tu o homem mais importante de Israel, a quem ninguém se pode comparar? Por que é que não protegeste melhor o rei, teu senhor? Agora mesmo alguém esteve aí no acampamento para o matar." 
1Samuel26:16 Tu não cumpriste com a tua obrigação. Merecem todos a morte, porque não protegeram o vosso amo, o rei que o Senhor escolheu. Vejam se encontram a lança e a bilha de água que estavam junto à sua cabeceira.»" 
1Samuel26:17 Saul reconheceu a voz de David e perguntou: «És tu que falas, meu filho, David?» E este respondeu: «Sim, ó rei, sou eu!" 
1Samuel26:18 Mas por que razão é que o rei persegue este seu servo? Que fiz eu? Que mal cometi? 
1Samuel26:19 Peço-te que ouças as palavras deste teu servo. Se é o Senhor que te põe contra mim, que ele aceite a minha oferta como sacrifício; mas se são os homens, que o Senhor os amaldiçoe. Eles procuram desterrar-me desta terra, que é pertença do Senhor Deus, como se me mandassem servir outros deuses." 
1Samuel26:20 Não me deixes morrer em terra estrangeira longe da presença do Senhor. Por que é que saíste em minha perseguição como se fosse uma pulga ou uma perdiz nas montanhas?» 
1Samuel26:21 Então Saul disse-lhe: «David, meu filho, reconheço que pequei! Não tenhas medo de voltar, que não tornarei a fazer-te mal, pois tu me poupaste a vida, hoje mesmo. Procedi como um louco e cometi um grandíssimo erro.»" 
1Samuel26:22 David respondeu-lhe: «Aqui está a tua lança, ó rei. Pode vir buscá-la um dos teus soldados." 
1Samuel26:23 Que Deus recompense cada um conforme a sua fidelidade e lealdade. Embora o Senhor te tenha hoje mesmo entregue nas minhas mãos, eu não quis levantar a minha mão contra o rei que ele escolheu." 
1Samuel26:24 Assim como eu hoje mesmo poupei a tua vida, ó rei, assim o Senhor queira poupar também a minha e me livre de todos os perigos.»" 
1Samuel26:25 Saul disse a David: «Que Deus te abençoe, meu filho! Tu farás grandes coisas e terás sucesso em tudo!» Depois disto, David seguiu o seu caminho e Saul regressou a casa." 
1Samuel27:1 Mesmo assim, David pensava: «Mais tarde ou mais cedo, Saul vai matar-me. O melhor que tenho a fazer é refugiar-me na terra dos filisteus. Dessa maneira, Saul deixará de me procurar no território de Israel e escaparei às suas mãos.»" 
1Samuel27:2 Por isso, David pôs-se a caminho com os seiscentos homens que estavam com ele e foi ter com Aquis, filho de Maoc, que era rei de Gat." 
1Samuel27:3 Tanto ele como os seus homens ficaram a viver em Gat, com Aquis, cada qual com a sua família. David levou consigo as suas duas mulheres: Ainoam, que era de Jezrael e Abigail, a viúva de Nabal, que era de Carmelo." 
1Samuel27:4 Quando Saul soube que David se tinha refugiado em Gat, deixou de o perseguir." 
1Samuel27:5 David disse ao rei Aquis: «Se me tens amizade, peço-te que me deixes viver numa cidade do interior do país. Não faz sentido que este teu servo viva com o rei na sua capital.»" 
1Samuel27:6 Então o rei Aquis deu-lhe a cidade de Siclag, e é por isso que esta cidade tem pertencido ao reino de Judá até hoje." 
1Samuel27:7 David viveu um ano e quatro meses no território dos filisteus. 
1Samuel27:8 Nesse tempo, David e os seus homens atacavam os guechureus, guerizeus e amalecitas que viviam naquela região, desde há muito tempo. Essas incursões estendiam-se na direção de Chur, e iam até ao Egito." 
1Samuel27:9 Devastavam o território, matando homens e mulheres e levando consigo ovelhas, vacas, burros, camelos e roupas. Depois regressava para junto de Aquis," 
1Samuel27:10 que lhe perguntava: «Quem é que tu atacaste desta vez?» E David respondia-lhe: «Ataquei o sul de Judá, ou o sul de Jeramel ou o sul do território dos quenitas.»" 
1Samuel27:11 David não deixava ninguém com vida, com medo que fosse alguém a Gat contar o que ele fazia. Tal foi o seu procedimento, durante todo o tempo que viveu em território dos filisteus." 
1Samuel27:12 Por seu lado, Aquis confiava em David e pensava: «David está a ser cada vez mais odiado pelo seu povo de Israel, e vai ser meu súbdito para sempre.»" 
1Samuel28:1 Por aqueles dias, os filisteus reuniram os seus exércitos para combater Israel, e Aquis disse a David: «Fica sabendo que tu e os teus homens têm que lutar no meu exército.»" 
1Samuel28:2 David respondeu-lhe: «Com certeza! E tu, ó rei, ficarás a saber do que eu sou capaz de fazer.» «Muito bem! Nomeio-te para sempre meu guarda pessoal.» — Respondeu-lhe Aquis." 
1Samuel28:3 Entretanto Samuel morrera; todos os habitantes de Israel choravam a sua morte, e sepultaram-no na sua cidade de Ramá. E Saul tinha resolvido acabar com práticas de adivinhação e invocação dos mortos." 
1Samuel28:4 Os filisteus reuniram as suas tropas e foram acampar em Suném. Por sua vez, Saul reuniu todas as suas tropas que acamparam em Guilboa." 
1Samuel28:5 Quando viu o exército dos filisteus ficou assustado e a tremer de medo," 
1Samuel28:6 e decidiu consultar o Senhor, mas o Senhor não lhe respondeu, nem pelos sonhos, nem pelos dados sagrados dos sacerdotes, nem pelos profetas." 
1Samuel28:7 Deu então esta ordem aos criados: «Procurem-me uma mulher que saiba invocar os espíritos dos mortos para eu a ir consultar.» Eles responderam-lhe: «Conhecemos uma mulher dessas em Endor.» 
1Samuel28:8 Saul disfarçou-se, vestindo outras roupas, e foi ter com a tal mulher, durante a noite acompanhado de dois homens. E disse à mulher: «Consulta os espíritos e invoca o espírito daquele que eu te disser.»" 
1Samuel28:9 Mas a mulher respondeu-lhe: «Tu bem sabes o que fez Saul, que expulsou da terra os adivinhos e os que consultam os mortos. Por que é que preparas uma armadilha que me pode levar à morte?»" 
1Samuel28:10 Mas Saul jurou-lhe em nome do Senhor: «Juro-te, pelo Senhor, que nenhum mal te pode acontecer.»" 
1Samuel28:11 Então a mulher disse-lhe: «Qual é o espírito que queres que eu chame para ti?» Ele respondeu-lhe: «Chama o espírito de Samuel.» 
1Samuel28:12 Quando a mulher viu Samuel lançou um grande grito e disse a Saul: «Por que é que me enganaste? Tu és Saul.» 
1Samuel28:13 O rei disse-lhe: «Não tenhas medo. Que é que tu viste?» A mulher respondeu a Saul: «Vejo como que um espírito a subir da terra.» 
1Samuel28:14 Saul perguntou-lhe: «E que aspeto tem ele?» A mulher respondeu: «É um homem velho e está vestido com um manto.» Então Saul compreendeu que se tratava de Samuel e, por isso, inclinou-se até ao chão em sinal de reverência." 
1Samuel28:15 Samuel disse a Saul: «Por que é que tu me perturbaste, e me fizeste sair de onde eu estava?» Respondeu-lhe Saul: «Estou muito preocupado porque os filisteus vão-me fazer guerra e Deus afastou-se de mim e não me responde, nem pelos profetas, nem pelos sonhos. Por isso, é que te chamei, para saber o que devo fazer.» Samuel disse-lhe:" 
1Samuel28:16 «Mas por que é que me perguntas a mim, se o Senhor já te abandonou e se tornou teu inimigo?" 
1Samuel28:17 O Senhor está a agir contigo tal como te fez ver por meu intermédio: que te havia de tirar o reino e dá-lo a um outro, que é a David." 
1Samuel28:18 É que tu não obedeceste às ordens do Senhor visto não teres destruído os amalecitas. Por isso, o Senhor agora te trata desta maneira." 
1Samuel28:19 Ele vai entregar-te a ti e a Israel nas mãos dos filisteus. Amanhã tu e os teus filhos estarão comigo. O Senhor fará com que o exército de Israel caia nas mãos dos filisteus.» 
1Samuel28:20 Ao ouvir tais coisas, Saul ficou assustado, desmaiou e caiu ao comprido por terra. Além do mais, não tinha comido nada durante todo o dia e toda a noite." 
1Samuel28:21 A mulher, ao ver Saul naquele estado, aproximou-se dele e disse-lhe: «Senhor, eu atendi ao teu pedido. Arrisquei a minha vida para cumprir as tuas ordens." 
1Samuel28:22 Peço, agora, que atendas ao que vou dizer: deixa-me preparar-te alguma comida para restaurares as tuas forças antes de partires.»" 
1Samuel28:23 Saul negou-se a comer, mas os seus homens e a mulher insistiram para que aceitasse. E Saul acabou por se levantar do chão e sentar-se na esteira." 
1Samuel28:24 A mulher então apressou-se a matar um vitelo que tinha engordado, pegou em farinha, amassou-a e cozeu alguns pães sem fermento." 
1Samuel28:25 Depois serviu Saul e os seus homens, os quais, depois de terem comido, se despediram, pondo-se a caminho naquela mesma noite." 
1Samuel29:1 Os filisteus reuniram todas as suas tropas em Afec, enquanto os israelitas acamparam perto da fonte do vale de Jezrael." 
1Samuel29:2 Os chefes dos filisteus caminhavam à frente das suas companhias e batalhões. David e os seus homens caminhavam na retaguarda com o rei Aquis. 
1Samuel29:3 Então os chefes dos filisteus perguntaram a Aquis: «Quem são estes hebreus?» Aquis respondeu-lhes: «Este é David, que foi oficial de Saul, o rei de Israel. Já está comigo há bastante tempo, e desde que passou para o meu lado não lhe encontrei qualquer falta para desconfiar dele.»" 
1Samuel29:4 Mas os chefes militares dos filisteus aborreceram-se com Aquis e disseram-lhe: «Manda-o embora para a cidade que tu destinaste. Não queremos que ele nos acompanhe nesta expedição, não aconteça que se torne em nosso inimigo durante a batalha, pois a melhor maneira de ele fazer as pazes com o seu senhor será oferecer-lhe a cabeça dos nossos homens." 
1Samuel29:5 Não te esqueças que este é o David de quem se cantava nas danças que Saul matou mil homens mas David matou dez mil.» 
1Samuel29:6 Aquis chamou então David e disse-lhe: «Juro pelo Senhor que tu és um homem reto, e seria para mim um prazer ter-te comigo nesta campanha, pois desde o dia em que vieste para junto de mim até hoje, não encontrei nada de mau no teu comportamento. Mas acontece que os outros chefes militares não te veem com bons olhos." 
1Samuel29:7 Por tal razão, será melhor ires embora em paz para não caíres mais no desagrado deles.»" 
1Samuel29:8 David observou-lhe: «Mas que mal fiz eu? Que é que tu, ó rei, encontraste em mim desde o dia em que te comecei a servir para não me deixares ir lutar ao teu lado contra os vossos inimigos?»" 
1Samuel29:9 Aquis respondeu-lhe: «Eu sei que tu és bom para mim como um anjo de Deus, mas os outros chefes não querem que tu nos acompanhes nesta expedição." 
1Samuel29:10 Por isso, tu e os homens de Saul que vieram contigo levantem-se cedo e vão-se embora logo que amanhecer.»" 
1Samuel29:11 Assim David e os seus homens levantaram-se de madrugada e regressaram à terra dos filisteus, enquanto os filisteus avançaram para Jezrael." 
1Samuel30:1 Três dias depois, David e os seus homens chegaram a Siclag. É que os amalecitas tinham invadido o sul de Judá e tinham atacado a cidade de Siclag, que destruíram e incendiaram." 
1Samuel30:2 Capturaram as mulheres e toda a gente que lá estava, pequenos e grandes, mas sem matarem a ninguém, e levaram-nos consigo." 
1Samuel30:3 Quando David e os seus homens chegaram à cidade e viram que tinha sido incendiada e que lhes tinham levado as mulheres, com os filhos e filhas," 
1Samuel30:4 puseram-se a chorar aos gritos até ficarem sem forças. 
1Samuel30:5 Também tinham capturado as duas mulheres de David, Ainoam, de Jezrael, e Abigail, a viúva de Nabal do Carmelo." 
1Samuel30:6 David estava muito angustiado, porque os seus homens queriam apedrejá-lo. Todos estavam profundamente amargurados com o que acontecera aos seus filhos. Entretanto David ganhou coragem graças ao Senhor," 
1Samuel30:7 e disse ao sacerdote Abiatar, filho de Aimelec: «Traz-me a insígnia de oráculo.» E Abiatar trouxe-lha." 
1Samuel30:8 David fez então esta consulta ao Senhor: «Devo perseguir esse bando de salteadores até os apanhar?» O Senhor respondeu-lhe: «Vai persegui-los, pois hás de apanhá-los e libertar os prisioneiros.»" 
1Samuel30:9 David pôs-se a caminho com os seiscentos homens e chegaram até ao ribeiro de Bessor, onde duzentos deles" 
1Samuel30:10 ficaram a descansar, porque se sentiram muito fatigados para o atravessarem. Com os outros quatrocentos, David continuou a perseguição." 
1Samuel30:11 Encontraram no campo um egípcio, que levaram até junto de David. Deram-lhe pão, que ele comeu, e água para beber." 
1Samuel30:12 Deram-lhe ainda uma torta de figos e dois cachos de uvas secas. Depois de comer, retomou as suas forças, porque havia já três dias e três noites que não comia nem bebia." 
1Samuel30:13 David perguntou-lhe então: «Quem é o teu amo e donde és tu?» O egípcio respondeu-lhe: «Eu sou egípcio, escravo dum amalecita, mas o meu dono abandonou-me já há três dias, porque adoeci." 
1Samuel30:14 Fomos nós que saqueámos a parte do sul do território dos cretenses, dos judeus ao sul de Judá e dos calebitas e incendiámos a cidade de Siclag.»" 
1Samuel30:15 Propôs-lhe David: «Queres levar-me até esse bando de salteadores?» Ele respondeu: «Se me jurares em nome de Deus que não me vais matar e que não me vais entregar ao meu dono, levar-te-ei até eles.»" 
1Samuel30:16 Ele levou David até aos amalecitas que se tinham espalhado por toda a região, comendo, bebendo e fazendo festa com tudo o que tinham roubado no território dos filisteus e dos judeus." 
1Samuel30:17 David combateu-os desde a manhã até à tarde do dia seguinte e massacrou-os a todos. Apenas escaparam uns quatrocentos jovens que conseguiram montar os seus camelos e fugir. 
1Samuel30:18 David resgatou todas as coisas que os amalecitas tinham roubado e resgatou também as suas duas mulheres. 
1Samuel30:19 Recuperou todas as pessoas, desde as pequenas às grandes, os filhos e as filhas dos seus homens, e todos os despojos que os amalecitas tinham roubado." 
1Samuel30:20 Recuperou também as ovelhas e vacas, de tal forma que aqueles que conduziam o gado diziam: «Tudo isto é de David!»" 
1Samuel30:21 Entretanto David chegou ao ribeiro de Bessor, onde tinham ficado os duzentos homens, que não o puderam acompanhar por se sentirem muito cansados. Eles vieram ao encontro de David e da sua tropa e David aproximou-se deles para os saudar." 
1Samuel30:22 Mas alguns dos soldados de David, que eram maus e perversos, protestaram e disseram que não se devia dar nada dos despojos a quem não tinha ido com eles, exceto as suas mulheres e filhos, e que, depois de os reaverem, deviam ir embora." 
1Samuel30:23 Mas David disse: «Não façam tal coisa, meus amigos. Foi o Senhor que nos deu tudo isto, foi ele que nos conservou a vida e entregou nas nossas mãos esse bando de salteadores que nos atacou." 
1Samuel30:24 Neste caso, ninguém vos dará razão, porque, como diz o ditado, “A partilha dos despojos, tanto pertence ao que vai para o combate como àquele que fica a guardar a bagagem.”»" 
1Samuel30:25 Esta prática de David entrou desde então, e permanece até ao presente, como lei e costume em Israel." 
1Samuel30:26 Quando chegou a Siclag, David mandou aos seus amigos, os anciãos de Judá, uma parte dos despojos, com estas palavras: «Ofereço-vos este presente, que é uma parte daquilo que conquistei aos inimigos do Senhor.»" 
1Samuel30:27 Enviou presentes aos que se encontravam em Betel, de Ramot do Negueve, em Jatir," 
1Samuel30:28 em Aroer, em Sifemot, em Estemoa," 
1Samuel30:29 em Racal, e também aos que estavam nas cidades de Jeramel e nas dos quenitas." 
1Samuel30:30 Enviou igualmente aos que se encontravam em Horma, em Bor-Achan, em Atac," 
1Samuel30:31 em Hebron e ainda nas localidades por onde ele e os seus homens tinham andado. 
1Samuel31:1 Os filisteus atacaram Israel no monte de Guilboa. Os israelitas puseram-se em fuga, mas muitos deles foram mortos pelos filisteus." 
1Samuel31:2 Os filisteus perseguiram Saul e os seus filhos e entre estes mataram Jónatas, Abinadab e Malquichua." 
1Samuel31:3 Depois concentraram o peso do ataque contra Saul. Os arqueiros encontraram-no e feriram-no gravemente. 
1Samuel31:4 Perante isto, Saul disse ao seu escudeiro: «Desembainha a tua espada e atravessa-me com ela, para que não sejam estes pagãos a matar-me, gabando-se do que fizeram.» Mas o escudeiro não quis fazê-lo, porque tinha muito medo. Saul pegou então na espada e lançou-se em cima dela." 
1Samuel31:5 E quando o escudeiro viu que Saul estava morto, fez o mesmo que Saul e morreu com ele." 
1Samuel31:6 Assim morreram naquele dia Saul, os seus três filhos, o seu escudeiro e todos os seus homens." 
1Samuel31:7 Quando os israelitas, que habitavam no outro lado do vale e na Transjordânia, viram que o exército de Israel tinha sido derrotado e que Saul e os seus três filhos tinham sido mortos, abandonaram as cidades e fugiram também. E os filisteus vieram ocupá-las." 
1Samuel31:8 No dia seguinte, os filisteus foram buscar os despojos dos mortos e encontraram Saul com os seus três filhos estendidos no monte Guilboa." 
1Samuel31:9 Cortaram a cabeça a Saul e tiraram-lhe as armas, e enviaram mensageiros por todo o território dos filisteus a dar a notícia ao povo e aos seus deuses, nos santuários." 
1Samuel31:10 Puseram as armas de Saul no templo de Astarté e penduraram o seu corpo na muralha de Bet-Chan. 
1Samuel31:11 Entretanto os habitantes de Jabés de Guilead tiveram conhecimento daquilo que os filisteus tinham feito com Saul. 
1Samuel31:12 Os mais valentes entre eles resolveram pôr-se a caminho, andaram toda a noite e retiraram da muralha de Bet-Chan os corpos de Saul e dos seus filhos. Em seguida, regressaram a Jabés, onde os queimaram." 
1Samuel31:13 Depois recolheram os seus restos e sepultaram-nos debaixo do tamariz, de Jabés, e jejuaram durante sete dias." 
2Samuel1:1 Depois da morte de Saul e após ter derrotado os amalecitas, David regressou a Siclag, onde permaneceu dois dias." 
2Samuel1:2 Ao terceiro dia, chegou do acampamento de Saul um homem que trazia a roupa rasgada e a cabeça coberta de terra em sinal de tristeza. Quando chegou diante de David, inclinou-se respeitosamente até ao chão." 
2Samuel1:3 David perguntou-lhe: «De onde vens?» Ele respondeu: «Fugi do acampamento dos israelitas.» 
2Samuel1:4 David insistiu com ele: «Diz-me o que é que aconteceu.» O homem respondeu-lhe: «O exército de Israel foi desbaratado; e muitos caíram mortos e morreu também Saul e o seu filho Jónatas.» 
2Samuel1:5 David voltou a perguntar-lhe: «Como é que sabes que Saul e o seu filho Jónatas morreram?» 
2Samuel1:6 Ele respondeu: «Por acaso, eu estava no monte Guilboa e vi Saul deixar-se cair sobre a sua própria espada, quando os carros de combate e a cavalaria inimiga estavam já muito próximos dele." 
2Samuel1:7 Foi então que ele olhou para trás e, ao ver-me, chamou-me. Eu respondi-lhe: “Às suas ordens.”" 
2Samuel1:8 Perguntou-me quem eu era e respondi-lhe que era um amalecita. 
2Samuel1:9 Pediu-me para me aproximar dele e para acabar de o matar, porque já tinha entrado em agonia, mas ainda continuava vivo." 
2Samuel1:10 Aproximei-me então dele e matei-o, pois bem sabia que, tal como estava, ele não conseguia resistir por mais tempo. Tirei-lhe a coroa da cabeça e a bracelete que tinha no braço e trouxe-os para si, meu senhor. Aqui estão!»" 
2Samuel1:11 Ao ouvir isto, David e todos os que estavam com ele, rasgaram a roupa em sinal de tristeza." 
2Samuel1:12 Eles choraram, lamentaram-se e jejuaram até à tarde, pela morte de Saul e de Jónatas, seu filho, e pelos israelitas, membros do povo do Senhor que tinham caído mortos naquela guerra." 
2Samuel1:13 Depois disto, David perguntou ao jovem que lhe tinha trazido a notícia: «De onde és tu?» Ele respondeu: «Sou filho de um emigrante amalecita.»" 
2Samuel1:14 David disse-lhe: «E como é que te atreveste a levantar a mão para matares o rei que o Senhor escolheu?» 
2Samuel1:15 David chamou um dos seus homens e ordenou-lhe que o matasse. Ele matou o amalecita," 
2Samuel1:16 enquanto David dizia: «Tu és o responsável pela tua própria morte, pois tu mesmo te declaraste culpado ao confessares que tinhas dado a morte ao escolhido do Senhor.»" 
2Samuel1:17 Depois David entoou o seguinte cântico de lamentação pela morte de Saul e do seu filho Jónatas," 
2Samuel1:18 e ordenou que o ensinassem à gente de Judá. Esta lamentação está escrita no livro do Justo. 
2Samuel1:19 «Sobre as suas montanhas jazem mortos os que eram a glória de Israel! Como caíram os mais valentes! 
2Samuel1:20 Não o anunciem em Gat, nem o contem nas ruas de Ascalon, para que as filhas dos filisteus não se alegrem nem saltem de alegria as filhas dos pagãos." 
2Samuel1:21 Ó montes de Guilboa, não caiam mais sobre vós o orvalho, nem a chuva, que tornava férteis os vossos campos! Foi lá que foram manchados os escudos dos heróis, o escudo de Saul nunca mais será untado com óleo," 
2Samuel1:22 a não ser de sangue das vítimas e da gordura dos guerreiros. O arco de Jónatas nunca falhava o alvo e a espada de Saul nunca era desembainhada em vão. 
2Samuel1:23 Saul e Jónatas, amados e queridos, nem na vida, nem na morte, estiveram separados. Eram mais velozes que as águias e mais valentes que os leões." 
2Samuel1:24 Mulheres de Israel, chorem por Saul! Ele vestia-vos de púrpura e de linho e adornava-vos com brocados de ouro." 
2Samuel1:25 Como caíram os valentes em plena batalha! Jónatas jaz morto sobre os montes! 
2Samuel1:26 Estou triste, por tua causa, Jónatas, meu irmão! Eras o meu melhor amigo! A tua amizade para mim era mais admirável do que o amor das mulheres." 
2Samuel1:27 Como caíram os heróis! As suas armas foram destruídas!» 
2Samuel2:1 Depois destas coisas, David consultou o Senhor e disse-lhe: «Devo atacar alguma das cidades de Judá?» O Senhor respondeu-lhe: «Sim, deves fazê-lo.» E David perguntou vivamente ao Senhor: «Qual delas?» O Senhor respondeu-lhe: «A cidade de Hebron.»" 
2Samuel2:2 David dirigiu-se para lá com as suas duas mulheres: Ainoam, que era de Jezrael, e Abigail, que tinha sido mulher de Nabal, que era do Carmelo." 
2Samuel2:3 David fez-se acompanhar também dos seus homens com as suas respetivas famílias que se estabeleceram nas cidades da região de Hebron. 
2Samuel2:4 Em seguida, os homens de Judá foram consagrar David com a unção como rei de Judá. Foram dizer a David que a população de Jabés de Guilead é que tinha sepultado Saul," 
2Samuel2:5 e David mandou-lhes alguns homens com esta mensagem: «Que o Senhor vos abençoe por terem mostrado esta bondade para com Saul, vosso rei, dando-lhe sepultura." 
2Samuel2:6 Que o Senhor vos trate com bondade e fidelidade. Também eu vos tratarei muito bem, por haverdes agido assim." 
2Samuel2:7 Sede fortes e valentes. Saul, vosso rei, morreu, mas os da tribo de Judá consagraram-me igualmente a mim, para ser o seu rei.»" 
2Samuel2:8 Mas Abner, filho de Ner, chefe do exército de Saul, levou Isboset, o filho de Saul, a Manaim," 
2Samuel2:9 e ali o consagrou como rei de Guilead, de Achur, de Jezrael, de Efraim, de Benjamim e de todo o Israel." 
2Samuel2:10 Este Isboset, filho de Saul, tinha quarenta anos quando começou a reinar em Israel, e foi rei durante dois anos. Apenas a tribo de Judá seguia David." 
2Samuel2:11 E o tempo em que David reinou sobre Judá foi de sete anos e seis meses e a capital era Hebron. 
2Samuel2:12 Abner saiu então de Manaim e foi para Guibeon, à frente das tropas de Isboset, filho de Saul." 
2Samuel2:13 Por sua vez, Joab, filho de Seruia, saiu à frente das tropas de David e encontraram-se os dois exércitos perto da cisterna de Guibeon, cada qual tomando as respetivas posições dum lado e do outro da cisterna." 
2Samuel2:14 Abner disse a Joab: «Vamos propor que alguns jovens de ambos os lados lutem diante de nós.» E Joab respondeu: «Está bem!» 
2Samuel2:15 Desta maneira, foram nomeados doze rapazes da tribo de Benjamim para representarem os adeptos de Isboset, filho de Saul, e outros doze para representarem os adeptos de David." 
2Samuel2:16 Cada qual agarrou o seu adversário pela cabeça e cravou-lhe a espada nas costas. Deste modo caíram todos mortos na mesma altura. E por isso, aquele lugar, situado em Guibeon, foi chamado «Campo das Rochas »." 
2Samuel2:17 O combate naquele dia foi muito duro e Abner, com as tropas de Isboset, foi derrotado pelos soldados de David." 
2Samuel2:18 Estavam lá os três filhos de Seruia: Joab, Abisai e Assael. Assael era ligeiro como uma gazela dos campos," 
2Samuel2:19 e pôs-se a perseguir Abner, correndo atrás dele." 
2Samuel2:20 Entretanto Abner olhou para trás e exclamou: «És tu, Assael?» E este respondeu-lhe: «Sim, sou eu mesmo!»" 
2Samuel2:21 Abner disse-lhe: «Deixa de me perseguir! É melhor para ti perseguires um soldado e ficares com os seus despojos.» Mas Assael não desistiu de o perseguir. 
2Samuel2:22 Abner disse a Assael mais uma vez: «Deixa de me perseguir! Caso contrário tenho que te matar. E depois com que cara me posso apresentar ao teu irmão, Joab?»" 
2Samuel2:23 Assael recusou-se a deixar de perseguir Abner. Então Abner matou-o cravando-lhe na barriga a ponta da lança que lhe saiu pelas costas. Assael caiu morto ali mesmo. E todos os que chegavam ao sítio onde ele tinha caído morto paravam. 
2Samuel2:24 Então Joab e Abisai puseram-se em perseguição de Abner. Ao pôr do sol, chegaram à colina de Ama, que está em frente de Guia, no caminho do deserto de Guibeon." 
2Samuel2:25 Entretanto os da tribo de Benjamim reuniram-se a Abner e formaram com ele um batalhão, tomando posições no cimo duma colina." 
2Samuel2:26 Então Abner gritou em direção de Joab: «Esta matança nunca mais vai acabar? Não estás a ver que isto só nos pode trazer muita tristeza? Quando é que dás ordens à tua gente para deixar de perseguir os teus irmãos?» 
2Samuel2:27 Joab respondeu: «Juro-te por Deus que, se não tivesses falado, os meus homens teriam continuado a perseguir os seus irmãos até ao amanhecer.»" 
2Samuel2:28 Joab mandou que tocassem as trombetas e todos pararam, deixando de perseguir os israelitas e de lutar contra eles." 
2Samuel2:29 Abner e os seus homens caminharam pelo vale de Arabá, durante toda aquela noite. Atravessaram o Jordão, caminharam ao longo da região de Bitron e chegaram a Manaim." 
2Samuel2:30 Logo que Joab deixou de perseguir Abner, reuniu todos os seus homens e, ao fazer a chamada, viu que tinham morrido dezanove dos homens de David, além de Assael." 
2Samuel2:31 Mas os homens de David tinham matado trezentos e sessenta homens de Benjamim e de Abner. 
2Samuel2:32 Levaram o corpo de Assael para Belém e enterraram-no lá, no sepulcro de seu pai. Joab e os seus homens caminharam toda a noite, e, ao amanhecer, estavam em Hebron." 
2Samuel3:1 A guerra entre os adeptos da família de Saul e os da família de David durou muito tempo. Mas enquanto o partido de David era cada vez mais forte, o de Saul tornava-se cada vez mais fraco." 
2Samuel3:2 Os filhos que nasceram a David, enquanto esteve em Hebron foram: o mais velho, Amnon, que teve por mãe Ainoam, de Jezrael;" 
2Samuel3:3 o segundo, Quileab, que teve por mãe Abigail, que tinha sido mulher de Nabal, do Carmelo; o terceiro, Absalão, que teve por mãe Macá, a filha de Talmai, rei de Guechur;" 
2Samuel3:4 o quarto, Adonias, que teve por mãe Haguite; o quinto, Chefatias, que teve por mãe Abital;" 
2Samuel3:5 o sexto, Itream, que teve por mãe Egla, outra mulher de David. Todos estes lhe nasceram em Hebron." 
2Samuel3:6 Enquanto durou a guerra entre a família de Saul e a de David, Abner ganhou cada vez mais poder sobre a família de Saul." 
2Samuel3:7 Saul tinha tido uma concubina chamada Rispa, filha de Aiá. Isboset disse a Abner: «Por que é que tiveste relações com a concubina do meu pai?»" 
2Samuel3:8 Abner ficou muito aborrecido com estas palavras e respondeu-lhe: «Porventura sou um cão ao serviço dos da tribo de Judá? Desde a primeira hora que fui fiel à casa de Saul, teu pai, aos seus irmãos e amigos, e salvei-te de seres derrotado por David. E agora acusas-me de falta por causa daquela mulher?" 
2Samuel3:9 Pois que o Senhor me castigue severamente, se eu não fizer a David aquilo que o Senhor lhe prometeu:" 
2Samuel3:10 tirar a realeza à dinastia de Saul e estabelecer David no trono de Israel e de Judá, desde Dan, no norte até Bercheba, no sul.»" 
2Samuel3:11 Isboset nada mais conseguiu responder a Abner, por causa do medo que tinha dele." 
2Samuel3:12 Entretanto Abner mandou mensageiros a David com a seguinte proposta: «De quem é o país? Façamos um contrato e eu farei quanto estiver ao meu alcance para que todo o Israel se junte a ti.» 
2Samuel3:13 David respondeu-lhe: «Ótimo! Concordo em fazer um pacto contigo, mas com uma condição: a de trazeres contigo Mical, a filha de Saul, quando me vieres ver. Só assim poderás voltar a ver-me novamente.»" 
2Samuel3:14 Por este motivo, David mandou alguns mensageiros a Isboset, filho de Saul, para lhe dizerem: «Entrega-me a minha mulher Mical, com quem me casei como prémio de ter cortado o prepúcio de cem filisteus.»" 
2Samuel3:15 Perante isto, Isboset mandou que a tirassem ao seu marido Paltiel, filho de Laís." 
2Samuel3:16 Mas Paltiel foi atrás dela, a chorar, e acompanhou-a até Baurim. Foi então que Abner lhe mandou que voltasse para sua casa e ele assim fez." 
2Samuel3:17 Depois Abner foi ter com os responsáveis de Israel e disse-lhes: «Desde há muito tempo que vocês desejam David para vosso rei. 
2Samuel3:18 Chegou agora o momento de agir, porque o Senhor prometeu a David, que por meio dele, havia de livrar Israel, seu povo, do domínio dos filisteus e do poder de todos os seus inimigos.»" 
2Samuel3:19 Abner falou assim à população da tribo de Benjamim e depois foi ter com David, em Hebron, para lhe comunicar o parecer de Israel e de toda a tribo de Benjamim." 
2Samuel3:20 Abner, acompanhado de vinte homens, foi ter com David em Hebron e David ofereceu-lhe, a ele e aos seus acompanhantes, um banquete." 
2Samuel3:21 No fim, Abner disse a David: «Chegou a hora de eu partir e de reunir toda a gente de Israel para fazerem um pacto contigo, para poderes ser o seu rei, como pretendes.» David deu licença e Abner foi-se embora em paz." 
2Samuel3:22 Joab e alguns dos homens de David chegaram, nesse momento de uma expedição, trazendo consigo uma grande quantidade de despojos. Abner já não estava em Hebron; David tinha-lhe dado licença para ele poder ir-se embora em paz." 
2Samuel3:23 Quando Joab chegou com o seu exército contaram-lhe que Abner, filho de Ner, tinha estado com o rei e que este o tinha mandado em paz." 
2Samuel3:24 Então Joab foi ter com o rei e disse-lhe: «Ó rei, por que é que fez isso? Abner veio apresentar-se diante do rei e deixou-o ir embora em paz," 
2Samuel3:25 mesmo sabendo que Abner, filho de Ner, veio apenas para o enganar e espiar todos os seus movimentos e planos.»" 
2Samuel3:26 Mal Joab deixou David, enviou logo emissários em busca de Abner, sem que David o soubesse, e estes encontraram-no na cisterna de Sirá e obrigaram-no a regressar." 
2Samuel3:27 Quando Abner chegou a Hebron, Joab levou-o para um lado da porta da cidade, como se fosse para lhe falar a sós, e ali o matou apunhalando-o na barriga, para assim se vingar da morte do seu irmão Assael." 
2Samuel3:28 Quando David tomou conhecimento do sucedido, declarou: «Eu e o meu reino, somos completamente inocentes, diante do Senhor, do assassinato de Abner, filho de Ner." 
2Samuel3:29 Que as culpas caiam sobre a cabeça de Joab e sobre toda a sua família e que, em castigo, nunca falte em sua casa alguém que sofra de corrimento, de lepra ou que tenha de fazer os trabalhos das mulheres, alguém que seja assassinado ou padeça de fome!»" 
2Samuel3:30 Joab e seu irmão Abisai mataram Abner porque na batalha de Guibeon, Abner tinha matado o irmão deles, Assael." 
2Samuel3:31 Depois David ordenou a Joab e a todos os que estavam com ele que rasgassem as roupas, se vestissem de panos grosseiros e assim guardassem luto pela morte de Abner. No funeral, o rei David ia atrás do caixão." 
2Samuel3:32 Sepultaram Abner em Hebron e o rei chorou amargamente junto do túmulo, e bem assim todo o povo." 
2Samuel3:33 Depois o rei entoou esta lamentação por Abner: «Por que é que morreste de morte infame, Abner?" 
2Samuel3:34 Não tinhas as mãos encadeadas nem os pés ligados a ferros. Morreste como quem morre às mãos de criminosos.» E todo o povo se pôs a chorar novamente. 
2Samuel3:35 Os que estavam com David pediam-lhe para que comesse qualquer coisa, antes que terminasse o dia. Mas David fez esta promessa solene: «Que Deus me castigue com toda a dureza, se eu comer qualquer coisa antes de o Sol se pôr!»" 
2Samuel3:36 Ao tomar conhecimento disto, o povo achou bem esta atitude. E tudo quanto o rei fazia era bem-visto por todo o povo." 
2Samuel3:37 Naquele dia, todo o povo, todos os israelitas, ficaram a saber que o rei não tivera nada a ver com a morte de Abner, filho de Ner." 
2Samuel3:38 Finalmente o rei disse aos seus oficiais: «Não sabem que um grande chefe e um grande homem acaba de morrer em Israel? 
2Samuel3:39 Por isso, embora eu seja o rei que Deus escolheu sinto-me fraco diante da violência dos filhos de Seruia. Que o Senhor castigue os que merecem ser castigados.»" 
2Samuel4:1 Quando Isboset, filho de Saul, soube que Abner tinha sido morto em Hebron, ficou cheio de medo e todo o povo de Israel ficou alarmado." 
2Samuel4:2 Isboset tinha ao seu serviço dois homens, que eram chefes de uma quadrilha de ladrões. Um chamava-se Baaná e o outro Recab. Eram filhos de Rimon de Berot, da tribo de Benjamim. De facto, a povoação de Berot era considerada como pertencente à tribo de Benjamim," 
2Samuel4:3 embora o povo de Berot tivesse fugido para Guitaim, onde têm vivido até ao dia de hoje." 
2Samuel4:4 Jónatas, filho de Saul, tinha um filho chamado Mefiboset, que era aleijado dos pés. É que, quando este tinha a idade de cinco anos, chegou a notícia a Jezrael de que Saul e Jónatas tinham morrido. Então a ama de Mefiboset agarrou-o para fugir com ele; mas, com as pressas, deixou-o cair e a criança ficou coxa." 
2Samuel4:5 Entretanto Recab e Baaná, os filhos de Rimon de Berot, foram à casa de Isboset e chegaram lá à hora de maior calor, quando este estava a dormir a sesta." 
2Samuel4:6 Penetraram no interior da casa, como quem vai entregar trigo, e mataram-no com uma punhalada na barriga. Depois Recab e o seu irmão Baaná fugiram." 
2Samuel4:7 Após terem entrado em casa de Isboset, quando ele estava deitado na cama a dormir, mataram-no e cortaram-lhe a cabeça e levaram-na consigo, caminhando toda a noite pelo caminho de Arabá," 
2Samuel4:8 para a irem entregar a David em Hebron. Então disseram ao rei: «Aqui está a cabeça de Isboset, o filho do seu inimigo Saul, que procurava matar o rei. Mas hoje o Senhor Deus concedeu ao rei a vingança completa sobre Saul e os seus descendentes.»" 
2Samuel4:9 David deu a Recab e Baaná, filhos de Rimon de Berot, a seguinte resposta: «Juro pelo Senhor, que me libertou de todos os perigos!" 
2Samuel4:10 Quando vieram ter comigo, pensando que me davam uma boa notícia, a contar-me que Saul tinha morrido, eu mandei prender e matar em Siclag o portador dessa notícia." 
2Samuel4:11 Com maior razão farei isso a malvados que assassinaram um homem inocente, enquanto dormia na sua cama. Vou castigar-vos por terem feito correr o seu sangue, vou eliminar-vos da face da terra.»" 
2Samuel4:12 Então David deu ordens aos seus homens para matarem Recab e Baaná. Cortaram-lhes as mãos e os pés e penduraram os seus corpos junto do tanque de Hebron. Em seguida pegaram na cabeça de Isboset e sepultaram-na no túmulo de Abner, em Hebron." 
2Samuel5:1 Depois disto, todas as tribos de Israel foram ter com David em Hebron e disseram-lhe: «Todos nós somos do mesmo sangue e da mesma família." 
2Samuel5:2 Até nos anos passados, quando Saul era o nosso rei, eras tu quem conduzia o povo de Israel à guerra. Além disso, o Senhor prometeu-te que, um dia, haverias de governar Israel e ser o chefe do seu povo.»" 
2Samuel5:3 Todos os anciãos de Israel foram encontrar-se com o rei David em Hebron e ele concluiu com eles uma aliança em nome do Senhor. E eles consagraram David como rei de Israel. 
2Samuel5:4 David tinha trinta anos quando subiu ao trono e reinou quarenta anos. 
2Samuel5:5 Em Hebron, foi rei de Judá durante sete anos e meio e, em Jerusalém, durante trinta e três anos, foi rei de todo o Israel e Judá." 
2Samuel5:6 O rei David e os seus homens dirigiram-se a Jerusalém, para a conquistarem aos jebuseus, que habitavam aquela região. Mas os jebuseus, pensando que David nunca seria capaz de lá entrar, disseram-lhe: «Nunca aqui conseguirás entrar! Bastam os cegos e os coxos para defender a fortaleza.»" 
2Samuel5:7 Mas David conquistou a fortaleza de Sião, que ficou a chamar-se cidade de David." 
2Samuel5:8 Para a conquistar, David disse aos seus homens: «Quem quiser atacar os jebuseus deve entrar pelo canal da água e matar esses cegos e coxos que eu odeio.» Daqui é que nasceu o ditado: «Nem os cegos nem os coxos podem entrar no templo.»" 
2Samuel5:9 Depois David estabeleceu-se na fortaleza e deu-lhe o nome de cidade de David. Construiu muralhas à volta da cidade, desde a terraplenagem até ao lugar do palácio." 
2Samuel5:10 E o poder de David aumentava sempre cada vez mais, porque o Senhor, o Deus todo-poderoso, estava com ele." 
2Samuel5:11 Por isso, mesmo, Hiram, o rei de Tiro, enviou mensageiros, a David, juntamente com carpinteiros e pedreiros, que levaram consigo madeira de cedro e lhe construíram um palácio." 
2Samuel5:12 Então David compreendeu que o Senhor o tinha confirmado como rei de Israel e que fazia prosperar o seu reinado em atenção ao seu povo. 
2Samuel5:13 Depois de se ter mudado de Hebron para Jerusalém, David teve ali outras concubinas e mulheres. Delas nasceram-lhe outros filhos e filhas." 
2Samuel5:14 São estes os nomes dos filhos que lhe nasceram em Jerusalém: Chamua, Chobab, Natan, Salomão," 
2Samuel5:15 Jibar, Elisu, Néfeg, Jafia," 
2Samuel5:16 Elisama, Eliadá e Elifelet." 
2Samuel5:17 Quando os filisteus souberam que David tinha sido consagrado rei de Israel, puseram-se em campo para o apanharem; mas David soube disso e refugiou-se na fortaleza." 
2Samuel5:18 Os filisteus chegaram e ocuparam o vale de Refaim. 
2Samuel5:19 Então David consultou o Senhor, nestes termos: «Devo atacar os filisteus? Vais entregá-los nas minhas mãos?» E o Senhor respondeu-lhe: «Vai! Ataca-os, que eu te darei a vitória sobre os filisteus.»" 
2Samuel5:20 David chegou a Baal-Peracim e derrotou-os. Por isso, disse: «O Senhor abriu uma brecha nos meus inimigos como as águas num dique!» Por isso, é que aquele lugar é chamado Baal-Peracim." 
2Samuel5:21 Além disso, os filisteus abandonaram lá os seus ídolos, e David e os seus homens tiraram-lhos." 
2Samuel5:22 Mais tarde, os filisteus voltaram ao ataque, ocupando novamente o vale de Refaim." 
2Samuel5:23 David consultou o Senhor, que lhe respondeu: «Não os ataques de frente, mas pela retaguarda, quando chegares às árvores de bálsamo." 
2Samuel5:24 Quando ouvires um rumor de passos por cima das copas das árvores, lança-te ao ataque, porque isso significa que eu, o Senhor, vou adiante de ti, para esmagar o exército dos filisteus.»" 
2Samuel5:25 David fez como o Senhor lhe disse e derrotou os filisteus, perseguindo-os desde Gueba até à entrada de Guézer." 
2Samuel6:1 David reuniu de novo os melhores soldados de Israel, num total de trinta mil homens," 
2Samuel6:2 e pôs-se com todos eles a caminho de Baalá de Judá, para trazer dali a arca da aliança de Deus, que está consagrada ao Senhor, todo-poderoso, que tem o seu trono sobre os querubins." 
2Samuel6:3 A arca da aliança estava em casa de Abinadab, que ficava numa colina. Puseram-na em cima de um carro de bois novo e levaram-na de lá. Os filhos de Abinadab, chamados Uzá e Aio, guiavam o carro;" 
2Samuel6:4 mas Aio ia à frente da arca. 
2Samuel6:5 Entretanto David e todos os israelitas dançavam e cantavam diante do Senhor ao som da música das harpas, liras, tamborins, sistros, címbalos e outros instrumentos de madeira de pinho." 
2Samuel6:6 Quando chegaram ao lugar conhecido por Eira de Nacon, Uzá estendeu a mão para agarrar a arca da aliança do Senhor, porque os bois tinham tropeçado." 
2Samuel6:7 Mas o Senhor encheu-se de fúria contra Uzá e matou-o, por causa da sua irreverência. Uzá caiu morto junto da arca da aliança," 
2Samuel6:8 e ainda hoje aquele lugar é chamado Peres-Uza. David ficou muito perturbado pelo facto de o Senhor ter abatido Uzá daquele modo e por isso chamou àquele lugar Peres-Uza. 
2Samuel6:9 Por este motivo, David teve medo do Senhor e exclamou: «Nem pensar em levar a arca da aliança do Senhor comigo para Sião!»" 
2Samuel6:10 Renunciou a levar a arca da aliança do Senhor para a cidade de David e ordenou que a levassem para casa de Obed-Edom, um homem de Gat." 
2Samuel6:11 A arca da aliança ficou três meses em casa de Obed-Edom e o Senhor abençoou-o a ele e a toda a sua família. 
2Samuel6:12 Mais tarde, foram dizer ao rei David que o Senhor tinha abençoado Obed-Edom, toda a sua família e todos os seus bens, por causa da arca da aliança. Então David, cheio de alegria, foi à casa de Obed-Edom buscar a arca da aliança do Senhor e levá-la para a cidade de David." 
2Samuel6:13 Mal os homens que levavam a arca da aliança tinham dado seis passos, David sacrificou um touro e um vitelo gordo." 
2Samuel6:14 David ia vestido com a insígnia sagrada de linho e dançava com todo o entusiasmo diante do Senhor. 
2Samuel6:15 E tanto ele como todos os israelitas levaram a arca da aliança do Senhor entre gritos de alegria e ao som de trombetas. 
2Samuel6:16 Quando a arca estava a chegar à cidade de David, Mical, a filha de Saul, olhou pela janela, viu o rei David a saltar e a dançar diante da arca do Senhor e sentiu um grande desprezo por ele." 
2Samuel6:17 Levaram a arca e puseram-na no seu lugar, dentro de uma tenda que David tinha mandado erguer para esse fim. Depois David ofereceu ao Senhor holocaustos e sacrifícios de comunhão." 
2Samuel6:18 Após ter terminado a oferta dos holocaustos e sacrifícios, David abençoou o povo em nome do Senhor, todo-poderoso." 
2Samuel6:19 Em seguida, mandou distribuir a toda a gente que ali estava, tanto homens como mulheres, um pão, um bolo de tâmaras e outro de uvas. Finalmente, as pessoas regressaram a suas casas." 
2Samuel6:20 Também David regressou a casa para saudar a sua família. Mical, a filha de Saul, veio ao seu encontro para o receber e disse-lhe: «Que triste figura fez hoje o rei de Israel, mostrando-se meio nu diante das escravas dos seus criados, como se fosse um desavergonhado qualquer!»" 
2Samuel6:21 Mas David respondeu-lhe: «É verdade que eu dancei, mas foi para louvar o Senhor, que me escolheu em vez do teu pai e de toda a tua família, para ser o chefe do seu povo de Israel." 
2Samuel6:22 E ainda me humilharei mais e rebaixarei, como tu dizes. Mas serei honrado por essas mesmas escravas de que tu falas.»" 
2Samuel6:23 E Mical não teve filhos em toda a sua vida. 
2Samuel7:1 O rei David ficou devidamente instalado no seu palácio, e vivia completamente em paz, sem inimigos, graças ao Senhor." 
2Samuel7:2 Um dia foi ter com o profeta Natan e disse-lhe: «Como vês, eu habito num palácio de cedro, enquanto que a arca da aliança do Senhor está numa simples tenda!»" 
2Samuel7:3 Natan respondeu-lhe: «Faz tudo o que tencionas fazer, porque terás o apoio do Senhor.»" 
2Samuel7:4 Mas naquela mesma noite, o Senhor dirigiu-se a Natan e disse-lhe:" 
2Samuel7:5 «Vai ter com o meu servo, David, e comunica-lhe o seguinte: “Não serás tu que me hás de construir um templo, para eu nele habitar." 
2Samuel7:6 Desde o dia em que tirei os israelitas do Egito até hoje nunca habitei num templo; tenho tido sempre como morada uma tenda. 
2Samuel7:7 Durante todo o tempo em que andei com os filhos de Israel, nunca pedi a nenhuma das tuas tribos que tenho escolhido para governar o meu povo, de Israel, que me construísse um templo de madeira de cedro.”" 
2Samuel7:8 Assim sendo, diz também ao meu servo David que eu, o Senhor todo-poderoso, lhe comunico o seguinte: “Tirei-te de andares pelas pastagens, atrás dos rebanhos, para fazer de ti o chefe do meu povo, Israel." 
2Samuel7:9 Tenho andado sempre contigo por toda a parte e esmaguei todos os teus inimigos. Tornei-te famoso como são famosos os grandes deste mundo. 
2Samuel7:10 Preparei um lugar para o meu povo, Israel, e ali os instalei para que vivam seguros. Nunca mais serão molestados e filhos da iniquidade não hão de voltar a oprimi-los como faziam outrora," 
2Samuel7:11 no tempo em que estabeleci juízes sobre o meu povo Israel. Dei-te uma vida tranquila, livrando-te de todos os teus inimigos. Além do mais, ficas a saber hoje que eu é que vou criar para ti uma grande família." 
2Samuel7:12 Quando a tua vida chegar ao fim e fores juntar-te aos teus antepassados, hei de estabelecer um dos teus filhos como rei e farei com que o seu reinado seja seguro." 
2Samuel7:13 Ele é que me há de construir um templo e hei de tornar o seu reinado firme para sempre. 
2Samuel7:14 Serei para ele como um pai e ele será para mim como um filho. Se cometer algum erro, hei de castigá-lo e corrigi-lo como faz qualquer pai a seu filho." 
2Samuel7:15 Mas não lhe retirarei o meu apoio fiel, como fiz a Saul, que afastei do teu caminho." 
2Samuel7:16 A tua dinastia e o teu reino permanecerão para sempre e o teu trono ficará igualmente firme para sempre.”» 
2Samuel7:17 Natan contou a David tudo o que Deus lhe tinha dito naquela visão. 
2Samuel7:18 Então o rei David foi à tenda da arca da aliança para falar ao Senhor e disse: «Ó Senhor Deus, quem sou eu e quem é a minha família, para que me tenhas feito chegar até aqui?" 
2Samuel7:19 E como se isto ainda fosse pouco, Senhor, fizeste também promessas sobre o futuro da dinastia do teu servo. Haverá algum homem capaz de atuar assim, ó Senhor, meu Deus?" 
2Samuel7:20 E que mais poderia eu dizer, Senhor, se tu conheces tão bem este teu servo?" 
2Samuel7:21 Fizeste todas estas maravilhas de acordo com a tua promessa e com o teu amor, para que eu as conhecesse." 
2Samuel7:22 Por isso, és grande, ó Senhor, meu Deus! Não há ninguém como tu, nem existe outro Deus além de ti, segundo tudo quanto ouvimos dizer." 
2Samuel7:23 Porventura há sobre a terra alguma nação semelhante a Israel, teu povo? Foste tu que o libertaste, para ser o teu povo e o tornaste famoso, libertando-o do Egito, das nações pagãs e dos deuses pagãos e fazendo em seu favor, neste país que é teu, coisas maravilhosas e impressionantes." 
2Samuel7:24 Foste tu que fizeste com que Israel fosse o teu povo para sempre e que tu, Senhor, fosses o seu Deus." 
2Samuel7:25 Portanto, ó Senhor, meu Deus, mantém para sempre a promessa que fizeste ao teu servo e à sua dinastia, e faz como prometeste." 
2Samuel7:26 Que o teu nome seja louvado para sempre e se diga que o Senhor todo-poderoso é o Deus de Israel! Que a dinastia deste teu servo, se mantenha firme diante de ti." 
2Samuel7:27 Foste tu mesmo, Senhor Deus, todo-poderoso, Deus de Israel, que deste a conhecer a este teu servo que irias estabelecer a minha dinastia. É por isso que eu me atrevo a dirigir-te esta súplica." 
2Samuel7:28 Tu, Senhor, é que és o Deus verdadeiro. As tuas palavras são verdadeiras e, por isso, fizeste ao teu servo esta promessa que o torna feliz." 
2Samuel7:29 Digna-te, pois, abençoar a dinastia do teu servo para que esteja sempre debaixo da tua proteção. Ó Senhor, meu Deus, tu é que o prometeste e com a tua bênção a dinastia do teu servo será abençoada para sempre.»" 
2Samuel8:1 Depois disto, David derrotou e humilhou os filisteus e passou a dominar as regiões que eles controlavam." 
2Samuel8:2 Também derrotou os moabitas, obrigando-os a deitarem-se por terra para os medir com um cordel. Os que ficavam dentro das duas primeiras medidas de cordel, eram condenados à morte, e os que ficavam dentro da terceira eram deixados com vida! Desta maneira, os moabitas foram submetidos a David e tiveram que lhe pagar tributo." 
2Samuel8:3 David derrotou igualmente Hadad-Ézer, filho de Reob, rei de Sobá, quando ia para recuperar o seu domínio sobre a região do rio Eufrates." 
2Samuel8:4 David tomou-lhe mil e setecentos cavaleiros e vinte mil soldados de infantaria e cortou os jarretes a todos os cavalos dos carros de combate. Ficou apenas com os cavalos suficientes para cem carros, inutilizando todos os outros." 
2Samuel8:5 Os arameus de Damasco vieram socorrer Hadad-Ézer, o rei de Sobá, mas David venceu-os, matando vinte e dois mil homens." 
2Samuel8:6 David colocou guarnições entre os arameus de Damasco e estes ficaram sujeitos a David e obrigados a pagar o tributo. Deste modo, o Senhor dava a vitória a David em todas as campanhas que fazia." 
2Samuel8:7 David apanhou os escudos de ouro que pertenciam aos oficiais militares de Hadad-Ézer e levou-os para Jerusalém. 
2Samuel8:8 Também se apoderou de uma grande quantidade de bronze de Beta e de Berotai, cidades que pertenciam a Hadad-Ézer." 
2Samuel8:9 Quando Toi, rei de Hamat, soube que David tinha derrotado todo o exército de Hadad-Ézer," 
2Samuel8:10 enviou o seu filho Jorão com objetos de prata, de ouro e de bronze, para saudar e felicitar o rei David, por ter lutado contra Hadad-Ézer e o ter vencido, porque Hadad-Ézer também era inimigo de Toi." 
2Samuel8:11 O rei David dedicou todos estes objetos ao Senhor, ajuntando-os ao ouro e à prata que já lhe tinha dedicado e que tinham vindo de todos os povos que subjugara:" 
2Samuel8:12 de Edom, Moab, Amon, dos filisteus e dos amalecitas, e ainda o espólio de Hadad-Ézer, filho de Reob, rei de Sobá." 
2Samuel8:13 David tornou-se ainda mais famoso, depois de ter conquistado Damasco, pelo facto de ter derrotado dezoito mil arameus no vale do Sal." 
2Samuel8:14 Por isso, mandou colocar guarnições em Edom e todos os edomeus ficaram a ser seus súbditos. E o Senhor fazia com que David triunfasse em todas as campanhas que empreendia." 
2Samuel8:15 David foi rei de todo o povo de Israel e governava o seu povo com justiça e retidão. 
2Samuel8:16 Joab, filho de Seruia, comandava o exército e Josafat, filho de Ailud, era o porta-voz do rei." 
2Samuel8:17 Sadoc, filho de Aitob, e Aimelec, filho de Abiatar, eram sacerdotes e Seraías era secretário." 
2Samuel8:18 Benaías, filho de Joiadá, comandava os cretenses e os peleteus da guarda real. Os filhos de David eram sacerdotes." 
2Samuel9:1 Um dia David perguntou: «Terá ficado alguém da família de Saul, a quem eu possa favorecer, em memória de Jónatas?»" 
2Samuel9:2 Ora, havia na família de Saul um criado chamado Siba. David mandou-o chamar e perguntou-lhe: «És tu Siba?» Ele respondeu: «Sim, meu senhor!»" 
2Samuel9:3 O rei perguntou-lhe novamente: «Vive porventura alguém da família de Saul, a quem eu possa ajudar, em nome de Deus?» Siba respondeu: «Vive ainda um filho de Jónatas, aleijado de ambos os pés.»" 
2Samuel9:4 O rei perguntou: «Onde está ele?» Siba respondeu: «Em Lo-Dabar, em casa de Maquir, filho de Amiel.»" 
2Samuel9:5 E o rei mandou que fossem lá buscá-lo. 
2Samuel9:6 Quando Mefiboset, filho de Jónatas e neto de Saul, chegou diante de David, inclinou-se respeitosamente até ao chão. David exclamou: «Mefiboset!» E este respondeu: «Às suas ordens, meu senhor!»" 
2Samuel9:7 David disse-lhe: «Não tenhas medo. Quero fazer-te bem por amor de Jónatas, teu pai. Restituir-te-ei todas as terras do teu avô Saul e comerás sempre à minha mesa.»" 
2Samuel9:8 Mefiboset inclinou-se respeitosamente e disse: «Por quê tanta bondade para com este seu servo, se eu sou como um cão morto?»" 
2Samuel9:9 Então o rei chamou Siba, o antigo criado de Saul, e disse-lhe: «Vou entregar ao neto do teu amo tudo o que pertenceu a Saul e à sua família." 
2Samuel9:10 Tu, com os teus filhos e os teus criados, lavrarás a terra para ele e armazenarás o que ela produzir, para que a família do teu amo se possa manter. Mas quanto a Mefiboset, neto do teu amo, comerá sempre à minha mesa.» Siba, que tinha quinze filhos e vinte criados," 
2Samuel9:11 respondeu ao rei: «Tudo quanto o rei, meu senhor, ordenar a este seu servo, será feito.» Mefiboset comia, pois, à mesa de David, como um dos filhos do rei." 
2Samuel9:12 Ele tinha um filho pequeno chamado Mica e todos quantos viviam em casa de Siba estavam ao serviço de Mefiboset. 
2Samuel9:13 Mas Mefiboset, que era aleijado de ambos os pés, vivia em Jerusalém, porque comia sempre à mesa do rei." 
2Samuel10:1 Depois de algum tempo morreu Naás, o rei dos amonitas, sucedendo-lhe no trono o seu filho Hanun." 
2Samuel10:2 O rei David disse: «Desejo manter com Hanun, filho de Naás, as mesmas boas relações que o seu pai manteve comigo.» E enviou a Hanun alguns oficiais para lhe apresentar os pêsames pela morte de seu pai. Mas quando os oficiais de David chegaram ao país amonita," 
2Samuel10:3 os chefes amonitas disseram a Hanun, seu soberano: «Pensas, ó rei, que David enviou esses homens para te mostrar a consideração que tinha pelo teu pai? Não terá sido antes para inspecionar e espiar a cidade e para depois a destruir?»" 
2Samuel10:4 Então Hanun deu ordens para prenderem os oficiais de David, para lhes raparem metade da barba e lhes rasgarem a roupa da cintura para baixo. Depois despediu-os." 
2Samuel10:5 Quando David soube disto, deu ordens para que os fossem receber, porque deviam sentir-se muito envergonhados, e mandou-os ficar em Jericó até que a barba crescesse, para poderem regressar a casa." 
2Samuel10:6 Os amonitas compreenderam que se tinham tornado odiosos a David e decidiram ir contratar vinte mil soldados arameus de Bet-Reob e de Sobá, mil homens do rei de Macá e doze mil do rei de Tob." 
2Samuel10:7 Mas David soube disto e mandou Joab ao seu encontro com todo o exército dos mais valentes. 
2Samuel10:8 Os amonitas avançaram e puseram-se em linha de combate à entrada da sua cidade, enquanto que os soldados arameus de Sobá e de Reob e as tropas de Tob e de Macá tomaram as suas posições no campo." 
2Samuel10:9 Joab depressa percebeu que ia ser atacado pela frente e pela retaguarda. Por isso, escolheu os melhores soldados israelitas, que colocou em linha de batalha contra os arameus." 
2Samuel10:10 Confiou o resto do exército ao seu irmão Abisai, para fazerem frente contra os amonitas," 
2Samuel10:11 e depois disse-lhe: «Se os arameus forem mais fortes do que eu, virás em minha ajuda, e se os amonitas forem mais fortes do que tu, irei eu em tua ajuda." 
2Samuel10:12 Sê valente e lutemos com coragem pelo nosso povo e pelas cidades do nosso Deus. E que o Senhor faça o que melhor lhe parecer.» 
2Samuel10:13 Então Joab e as suas tropas avançaram para atacar os arameus e estes fugiram diante dos israelitas. 
2Samuel10:14 Quando os amonitas viram que os arameus fugiam, também eles se puseram a fugir de Abisai e meteram-se dentro da cidade. Então Joab deu por terminada a campanha contra os amonitas e regressou a Jerusalém." 
2Samuel10:15 Os arameus, vendo-se batidos pelos israelitas, juntaram-se outra vez." 
2Samuel10:16 Hadad-Ézer enviou mensageiros para reunir todos os arameus que viviam do outro lado do rio Eufrates. Eles chegaram a Helam e eram chefiados por Chobac, chefe do exército de Hadad-Ézer." 
2Samuel10:17 David, tendo sabido disto, mobilizou as tropas de Israel, passou o Jordão e chegou a Helam. Os arameus organizaram-se e deram batalha às tropas de David," 
2Samuel10:18 mas acabaram por fugir diante dos israelitas. As tropas de David mataram aos arameus quarenta mil soldados de cavalaria e destruíram setecentos dos carros de combate. Chobac, o chefe do exército dos arameus, acabou igualmente por ser atingido e morreu ali mesmo." 
2Samuel10:19 Quando os reis aliados de Hadad-Ézer viram que os israelitas os tinham derrotado, fizeram a paz com eles e ficaram submetidos a eles. Desde então, os arameus nunca mais se atreveram a ajudar os amonitas." 
2Samuel11:1 No ano seguinte, pela primavera, que é a época em que os reis costumam sair para a guerra, David enviou Joab e os seus oficiais, com todo o exército israelita, para irem destruir os amonitas e cercar a cidade de Rabá. Mas David ficou em Jerusalém." 
2Samuel11:2 Uma tarde, depois de se ter levantado da cama, David pôs-se a passear pelo terraço do seu palácio e avistou dali uma mulher muito bonita que estava a tomar banho." 
2Samuel11:3 Mandou saber quem era essa mulher e disseram-lhe que era Betsabé, filha de Eliam e esposa de Urias, o hitita." 
2Samuel11:4 David enviou mensageiros para que lha trouxessem, e ela foi; David dormiu com ela e depois ela voltou para casa. Ora Betsabé estava no tempo de purificação depois do seu período menstrual." 
2Samuel11:5 Betsabé ficou grávida e mandou informar David do acontecido. 
2Samuel11:6 Então David ordenou a Joab que lhe mandasse Urias, o hitita, e Joab cumpriu as ordens." 
2Samuel11:7 Quando Urias apareceu diante de David, este perguntou-lhe como estavam Joab e o exército, e como iam as coisas na guerra." 
2Samuel11:8 Em seguida pediu-lhe que fosse para sua casa e que descansasse um pouco. Urias saiu do palácio e o rei mandou alguém, logo atrás dele com um presente." 
2Samuel11:9 Mas Urias, em vez de ir para casa, passou a noite às portas do palácio juntamente com os soldados da guarda real." 
2Samuel11:10 Foram contar a David que Urias não tinha ido para sua casa, e, por isso, o rei perguntou-lhe: «Por que é que não foste para tua casa, depois da viagem que fizeste?»" 
2Samuel11:11 Ao que Urias respondeu: «A arca da aliança do Senhor, os soldados de Israel e de Judá dormem debaixo de tendas. Também Joab, o meu chefe, e os seus oficiais dormem em campo aberto. Como é que eu poderia ir para minha casa, para comer e beber e para me deitar com a minha mulher? Juro pela vida do rei que nunca faria tal coisa.»" 
2Samuel11:12 Então David ordenou-lhe: «Fica hoje aqui e amanhã deixarei que regresses.» E Urias ficou em Jerusalém para o dia seguinte. 
2Samuel11:13 Entretanto David convidou-o para comer e beber com ele e embriagou-o. À noite, Urias saiu e foi dormir com os soldados da guarda real, mas não foi para sua casa." 
2Samuel11:14 Pela manhã seguinte, David escreveu uma carta a Joab e enviou-lha por Urias." 
2Samuel11:15 Na carta dizia: «Coloca Urias na frente, onde o combate for mais renhido; depois deixem-no só, para que seja ferido e morra.»" 
2Samuel11:16 Aconteceu, pois, que Joab fazia o cerco à cidade e pôs Urias no lugar onde sabia que estavam os soldados inimigos mais valentes." 
2Samuel11:17 Quando os soldados que defendiam a cidade saíram para lutar contra Joab, morreram alguns dos oficiais de David e entre os mortos encontrava-se Urias, o hitita." 
2Samuel11:18 Joab enviou a David informações detalhadas sobre o combate 
2Samuel11:19 e deu as seguintes instruções ao mensageiro: «Quando acabares de contar ao rei todos os pormenores do combate," 
2Samuel11:20 se ele, indignado te disser: “Por que é que se aproximaram tanto da cidade para lutar? Por acaso não sabiam que eles lançam objetos do alto da muralha," 
2Samuel11:21 tal como aconteceu em Tebes, quando uma mulher matou Abimelec, filho de Jerubaal, lançando-lhe da muralha uma pedra de moinho? Por que é que, então, se aproximaram tanto da muralha?” Então tu lhe dirás: “Também morreu Urias, o hitita, oficial do rei.”»" 
2Samuel11:22 O mensageiro partiu e contou ao rei tudo quanto Joab lhe tinha mandado. 
2Samuel11:23 Ele disse ao rei: «Os inimigos saíram contra nós a lutar em campo aberto e eram mais fortes que nós, mas nós fizemo-los retroceder até à entrada da cidade." 
2Samuel11:24 Mas do alto da muralha, os arqueiros dispararam as suas flechas contra as tropas do rei e morreram alguns dos oficiais, entre eles Urias, o hitita.»" 
2Samuel11:25 Então David respondeu ao mensageiro: «Diz a Joab que não se aflija por causa destas mortes, porque são coisas que acontecem na guerra. Ele que ataque a cidade com mais coragem até a destruir. E tu vê lá se o encorajas.»" 
2Samuel11:26 Ao ter conhecimento da morte do seu marido, a mulher de Urias guardou luto por ele." 
2Samuel11:27 Passado o período de luto, David mandou que a fossem buscar para o seu palácio. Casou com ela e ela deu-lhe um filho. Mas o procedimento de David desagradou ao Senhor." 
2Samuel12:1 O Senhor enviou o profeta Natan para ir ter com David. O profeta foi ter com ele e disse-lhe: «Havia dois homens numa cidade, um rico e outro pobre." 
2Samuel12:2 O rico possuía grande quantidade de ovelhas e vacas," 
2Samuel12:3 mas o pobre não tinha senão uma ovelhinha que tinha comprado. Ele mesmo lhe dava de comer e a ovelha ia crescendo na companhia dele e dos filhos; comia da sua comida, bebia do seu copo e dormia no seu colo. Era para ele como se fosse uma filha!" 
2Samuel12:4 Certo dia chegou um hóspede à casa do homem rico, e este não quis tocar nas suas muitas ovelhas e bois, para oferecer de comer ao seu visitante. Resolveu tirar a ovelhinha ao homem pobre e preparou-a para a refeição do seu hóspede.»" 
2Samuel12:5 David encheu-se de furor contra aquele homem e disse a Natan: «Juro-te pelo Senhor, Deus vivo, que quem fez tal coisa merece a morte!" 
2Samuel12:6 Deve pagar quatro vezes o valor da ovelhinha, porque agiu sem ter mostrado nenhuma compaixão.»" 
2Samuel12:7 Então Natan disse-lhe: «Esse homem és tu! E ouve o que o Senhor, Deus de Israel, declara: “Eu escolhi-te para rei de Israel, salvei-te das mãos de Saul," 
2Samuel12:8 entreguei-te a família e as mulheres do teu senhor e todo o reino de Israel e de Judá. E, se ainda te parece pouco, poderei ajuntar muitos outros favores." 
2Samuel12:9 Por que é que desprezaste a minha palavra e fizeste o que me desagrada? Mataste Urias, o hitita, servindo-te dos amonitas para o matar, e ficaste com a sua mulher." 
2Samuel12:10 Uma vez que me desprezaste, apoderando-te da esposa de Urias, o hitita, nunca mais a violência se afastará da tua casa." 
2Samuel12:11 Eu, o Senhor, declaro solenemente: Vou fazer que o teu castigo venha da tua própria família. Pegarei nas tuas mulheres à tua vista e entregá-las-ei a um outro da tua família, que dormirá com elas em plena luz do dia." 
2Samuel12:12 Tu agiste em segredo, mas eu vou atuar abertamente diante de todo o Israel e à plena luz do dia.”»" 
2Samuel12:13 David disse então a Natan: «Pequei contra o Senhor!» E Natan respondeu: «O Senhor perdoa-te o teu pecado; por isso não morrerás. 
2Samuel12:14 Mas como ofendeste gravemente o Senhor, o teu filho recém-nascido terá de morrer.»" 
2Samuel12:15 Natan regressou a casa e, entretanto, o Senhor deu uma doença grave ao filho que David tinha da mulher de Urias." 
2Samuel12:16 David suplicou a Deus pela criança; jejuava e passava as noites a dormir no chão. 
2Samuel12:17 Os responsáveis da corte iam ter com ele e pediam-lhe que se levantasse do chão, mas ele recusava e não comia com eles." 
2Samuel12:18 Sete dias depois, a criança morria. Os responsáveis da corte tinham medo de dizer a David, pois pensavam: «Quando a criança estava viva, nós bem lhe pedíamos, mas ele não fazia caso. O que será agora, quando lhe dissermos que a criança morreu? Pode cometer alguma loucura!»" 
2Samuel12:19 Mas David notou que os responsáveis da corte cochichavam entre si e logo compreendeu que a criança devia ter morrido. Por isso, perguntou-lhes: «A criança morreu?» E eles responderam: «Sim, morreu.»" 
2Samuel12:20 Levantou-se então do chão, tomou banho, perfumou-se e mudou de roupa. Depois foi ao templo para adorar o Senhor. Em seguida voltou a casa e pediu que lhe servissem uma refeição e comeu." 
2Samuel12:21 Os oficiais da corte perguntaram-lhe: «Mas como se explica isto? Quando a criança ainda estava viva, o rei jejuava e chorava por ela; e agora que já morreu, o rei levantou-se e pôs-se a comer!»" 
2Samuel12:22 David respondeu-lhes: «Quando a criança ainda vivia, eu jejuava e chorava pensando que talvez o Senhor tivesse compaixão de mim e a deixasse viver." 
2Samuel12:23 Mas agora que morreu, para que hei de jejuar mais, se não posso fazer que ela volte à vida? Eu irei um dia para junto dela, mas ela não voltará mais para junto de mim.»" 
2Samuel12:24 David foi consolar Betsabé, sua mulher. Foi visitá-la e teve relações com ela e ela deu à luz um filho a quem David pôs o nome de Salomão. O Senhor amava a criança," 
2Samuel12:25 e assim o fez saber a David por meio de Natan, o profeta. David, em atenção a isso, deu-lhe o nome de Jedidias, que significa «amado do Senhor »." 
2Samuel12:26 Entretanto Joab lançou um ataque contra a cidade amonita de Rabá. Já estava prestes a capturar a cidade real," 
2Samuel12:27 quando enviou a David a seguinte mensagem: «Ataquei a cidade de Rabá e já me apoderei dela, que protege os reservatórios de água." 
2Samuel12:28 Peço ao rei que reúna o resto das tropas e venha atacar a cidade e conquistá-la; não queria ser eu a fazê-lo, ficando com a honra de a ter conquistado.»" 
2Samuel12:29 Então David reuniu todas as suas tropas; pôs-se em marcha contra Rabá, atacou-a e conquistou-a." 
2Samuel12:30 Tirou da cabeça de Milcom, do ídolo dos amonitas, a coroa de ouro, que pesava cerca de trinta e cinco quilos e continha pedras preciosas, e colocaram-na na cabeça de David. David apoderou-se também duma grande quantidade de despojos da cidade." 
2Samuel12:31 Quanto aos habitantes, deportou-os e pô-los a trabalhar com a serra, a picareta, o machado e no fabrico de tijolos. E, depois de ter feito o mesmo com todas as cidades dos amonitas, regressou com as suas tropas para Jerusalém." 
2Samuel13:1 Absalão, filho de David, tinha uma irmã muito bonita, chamada Tamar. Um dia aconteceu que Amnon, que também era filho de David, mas de mãe diferente, se apaixonou por Tamar." 
2Samuel13:2 E de tal modo se apaixonou que acabou por ficar doente, pois Tamar ainda era virgem e ele achava que era impossível encontrar-se com ela." 
2Samuel13:3 Mas Amnon tinha um amigo muito esperto. Chamava-se Jonadab e era filho dum irmão de David chamado Chamá. 
2Samuel13:4 Este perguntou a Amnon: «Que é que se passa contigo, ó príncipe, que dia após dia pareces andar mais abatido? Não mo queres dizer?» Amnon confidenciou-lhe: «Estou apaixonado por Tamar, a irmã do meu irmão Absalão.»" 
2Samuel13:5 Então Jonadab aconselhou-o: «Deita-te na cama e finge-te doente. Quando teu pai te vier ver, diz-lhe: “Por favor, manda a minha irmã Tamar vir ter comigo, para me dar de comer e preparar a comida diante de mim. Se eu comer das mãos dela, já ganho apetite.”»" 
2Samuel13:6 Amnon deitou-se e fingiu-se doente. Quando o rei o veio visitar, disse-lhe: «Por favor, manda a minha irmã Tamar vir ter comigo! Que ela me prepare, aqui, na minha presença, dois pasteizinhos e mos dê de comer.»" 
2Samuel13:7 Então David mandou dizer a Tamar, que estava em sua casa: «Peço-te que vás a casa do teu irmão Amnon e lhe prepares alguma coisa de comer, para ele ficar melhor.»" 
2Samuel13:8 Tamar dirigiu-se a casa do seu irmão Amnon, que estava deitado. Pegou na farinha, amassou-a e fez os pastéis à vista dele." 
2Samuel13:9 Depois de estarem prontos, pegou na sertã e ofereceu a comida a Amnon. Mas este não quis comer e disse: «Mandem sair toda a gente.» Imediatamente saíram todos." 
2Samuel13:10 Depois disse a Tamar: «Traz a comida ao meu quarto, pois só serei capaz de comer se fores tu a dar-ma.» Tamar pegou nos pastéis que tinha cozinhado e levou-os ao quarto do seu irmão." 
2Samuel13:11 Quando ela se aproximou dele com a comida, Amnon agarrou-a e disse-lhe: «Vem, minha irmã, e deita-te comigo.»" 
2Samuel13:12 Mas ela respondeu-lhe: «Não, meu irmão. Não me desonres, porque isso é proibido em Israel. Não cometas uma tal infâmia!" 
2Samuel13:13 O que será de mim, se tu me desonrares? E também tu serás para sempre um desgraçado em Israel. Fala ao rei, que ele não se vai opor a que eu seja tua mulher.»" 
2Samuel13:14 Mas Amnon não a quis ouvir e, como era mais forte do que ela, violentou-a e desflorou-a." 
2Samuel13:15 Em seguida, Amnon começou a sentir por ela uma aversão tal que ainda era maior do que o amor que antes lhe tinha. Tomado desta aversão, disse-lhe: «Levanta-te e vai-te embora.»" 
2Samuel13:16 Ela respondeu-lhe: «Não me expulses, porque esta maldade ainda seria pior que a que me acabas de fazer.» Mas ele não lhe deu ouvidos." 
2Samuel13:17 Chamou o seu criado e ordenou-lhe: «Põe esta mulher na rua, longe de mim, e depois fecha a porta.»" 
2Samuel13:18 O criado cumpriu as ordens: pô-la na rua e fechou a porta. Tamar vestia uma túnica de mangas compridas, que era o vestido próprio das filhas do rei, enquanto solteiras." 
2Samuel13:19 Rasgou a túnica, colocou cinza na cabeça, e, com as mãos postas em cima da cabeça, pôs-se a caminho aos gritos." 
2Samuel13:20 Quando o seu irmão Absalão a viu, perguntou-lhe: «Foi o teu irmão Amnon que te fez isso? Não o digas a ninguém, porque ele é teu irmão. Não te apoquentes demasiado.» E Tamar ficou em casa do seu irmão Absalão, triste como uma mulher abandonada." 
2Samuel13:21 Quando o rei David teve conhecimento de tudo isto, ficou muito aborrecido." 
2Samuel13:22 Por seu lado, Absalão deixou de falar a Amnon, e odiava-o por ter desonrado a sua irmã Tamar." 
2Samuel13:23 Dois anos mais tarde, por altura da tosquia das suas ovelhas, em Baal-Haçor, perto da cidade de Efraim, Absalão convidou para um banquete todos os filhos do rei." 
2Samuel13:24 Foi ter com o rei e disse-lhe: «Chegou o tempo da tosquia do meu rebanho. Que o rei e os seus oficiais se dignem vir à festa deste seu servo.» 
2Samuel13:25 Mas o rei respondeu-lhe: «Não, meu filho, não podemos ir todos, para não teres demasiadas despesas.» Absalão ainda insistiu, mas o rei não quis ir e mandou-o embora com a sua bênção." 
2Samuel13:26 Absalão ainda replicou: «Se o rei não quer vir, permita que pelo menos nos acompanhe o meu irmão Amnon.» E o rei perguntou-lhe: «Por que é que tu queres que ele te acompanhe?»" 
2Samuel13:27 Absalão insistiu e o rei acabou por deixar ir Amnon e os seus outros filhos com ele. 
2Samuel13:28 E deu estas ordens aos seus criados: «Estejam atentos! Quando Amnon se mostrar alegre, por causa do vinho, e eu vos der o sinal para o matar, matem-no. Não tenham medo, pois eu assumo toda a responsabilidade. Sejam corajosos e valentes!»" 
2Samuel13:29 Os criados de Absalão cumpriram as suas ordens, matando Amnon. Então todos os outros filhos do rei se levantaram à pressa, montaram nas suas mulas e fugiram." 
2Samuel13:30 Ainda eles iam a caminho, quando chegou a David o rumor de que Absalão tinha morto todos os seus filhos, sem escapar nenhum deles." 
2Samuel13:31 Então o rei levantou-se, rasgou as suas vestes em sinal de dor e prostrou-se por terra. E todos os oficiais ali presentes rasgaram também as suas vestes." 
2Samuel13:32 Mas Jonadab, o filho de Chamá, irmão de David, disse: «Ó rei, meu senhor, não pense que foram assassinados todos os filhos do rei. Amnon deve ter morrido porque Absalão jurou matá-lo, desde o dia em que ele violou a sua irmã Tamar." 
2Samuel13:33 Portanto, não acredite no boato de que todos os príncipes foram mortos, porque só Amnon é que morreu.»" 
2Samuel13:34 Entretanto Absalão pusera-se em fuga. E o soldado que estava de sentinela viu de repente muita gente a descer pelo caminho de Horonaim, pela encosta da montanha." 
2Samuel13:35 E Jonadab disse ao rei: «Vá ver que são os filhos do rei, tal como eu lhe tinha dito.»" 
2Samuel13:36 Mal ele tinha acabado de falar, chegaram os filhos do rei, que começaram a gritar e a chorar. E tanto o rei como os seus oficiais choravam igualmente, derramando abundantes lágrimas." 
2Samuel13:37 Absalão fugiu e foi ter com Talmai, filho de Amiud, rei de Guechur, enquanto David todos os dias se lamentava pela morte do seu filho Amnon." 
2Samuel13:38 Absalão que fugira para Guechur ficou durante três anos. 
2Samuel13:39 Mas depois, o rei David esqueceu um pouco mais a morte de Amnon e deixou de ter ressentimento contra Absalão." 
2Samuel14:1 Joab, filho de Seruia, vendo que o rei andava com saudades de Absalão," 
2Samuel14:2 mandou ir buscar a Técoa uma mulher muito astuta e disse-lhe: «Finge que andas de luto, veste-te de preto, não te perfumes, e porta-te como uma mulher que chora por um morto, desde há muito tempo." 
2Samuel14:3 Vai ter com o rei e fala-lhe como eu te vou dizer.» E Joab disse-lhe o que ela havia de falar ao rei. 
2Samuel14:4 A mulher foi então ter com o rei, inclinou-se respeitosamente até ao chão e disse-lhe: «Ajude-me, ó rei!»" 
2Samuel14:5 O rei perguntou-lhe: «Que tens?» Ela respondeu: «Infeliz de mim! Sou uma mulher viúva. O meu marido morreu 
2Samuel14:6 e deixou-me dois filhos. Armaram uma rixa no campo e não apareceu ninguém para os separar, de modo que um matou o outro." 
2Samuel14:7 Então toda a família se levantou contra mim e dizem-me: “Entrega-nos o assassino, para o matarmos e nos vingarmos da morte do seu irmão, e acabarmos, ao mesmo tempo com o herdeiro.” Deste modo, querem apagar a última esperança que me resta e privar o meu marido de uma descendência que continue com o seu nome sobre a terra.»" 
2Samuel14:8 O rei disse-lhe: «Volta para tua casa, que eu tomarei conta do teu caso.»" 
2Samuel14:9 A mulher disse depois ao rei: «Caia sobre mim e sobre a minha família a responsabilidade desta tragédia! O rei e os seus familiares estão inocentes.» 
2Samuel14:10 O rei respondeu-lhe: «Se alguém te voltar a falar do assunto, manda-o vir ter comigo. Garanto-te que nunca mais te voltará a incomodar!»" 
2Samuel14:11 A mulher acrescentou: «Peço ao rei que me prometa em nome do Senhor, nosso Deus, que não permitirá que o vingador de sangue agrave a minha desgraça, matando-me o outro filho.» O rei respondeu-lhe: «Juro-te pelo Deus vivo que nem um só cabelo do teu filho há de cair por terra.»" 
2Samuel14:12 A mulher disse-lhe: «Permita o rei que esta sua serva lhe diga ainda mais uma coisa.» «Fala!» — respondeu-lhe o rei. 
2Samuel14:13 E ela disse: «Por que é que o rei decidiu agir contra o interesse do povo de Deus? Pegando nas palavras que acabou de pronunciar, o rei faz mal em não deixar regressar o seu filho Absalão, que vive desterrado." 
2Samuel14:14 Temos que morrer todos um dia, e seremos então como a água que se espalha por terra e que não mais se pode recolher. Mas Deus não quer retirar a vida a ninguém. Por isso, a sua vontade é que Absalão não deve continuar desterrado, longe de nós." 
2Samuel14:15 Se vim dizer tudo isto, ao rei, meu senhor, foi pelo medo que me causaram. Por isso, disse para comigo: “Irei falar ao rei, porque talvez ele faça o que lhe pedir." 
2Samuel14:16 Ele fará por me arrancar das garras do homem que me quer destruir a mim e ao meu filho, que somos do povo de Deus.”" 
2Samuel14:17 A vossa serva, ó rei, pensou que tudo quanto o rei me dissesse havia de contribuir para acalmar o meu espírito. Porque o rei, meu senhor, é como um anjo de Deus que sabe distinguir o bem do mal. Que o Senhor, teu Deus, esteja sempre contigo!»" 
2Samuel14:18 O rei disse à mulher: «Vou fazer-te uma pergunta e peço-te que me respondas, sem nada ocultar.» A mulher disse-lhe: «Pergunte, ó meu senhor e rei!»" 
2Samuel14:19 O rei perguntou-lhe: «Porventura não é Joab que está por detrás de tudo isto?» A mulher respondeu-lhe: «Isso é tão certo como o meu senhor e rei estar vivo. Foi de facto o teu servo Joab que me instruiu sobre tudo quanto eu havia de dizer. 
2Samuel14:20 Ele agiu desta maneira para dar um novo rumo à situação. Mas o rei, meu senhor, é tão sábio como um anjo de Deus e consegue compreender tudo quanto se passa sobre a terra.»" 
2Samuel14:21 O rei foi então ter com Joab e disse-lhe: «Decidi fazer como queres. Vai buscar o meu filho Absalão.» 
2Samuel14:22 Joab prostrou-se por terra, diante do rei, e agradeceu-lhe com estas palavras: «Agora reconheço que me quer bem, ó meu senhor e rei, porque aceitou a minha proposta.»" 
2Samuel14:23 Joab levantou-se e partiu para Guechur e trouxe Absalão para Jerusalém. 
2Samuel14:24 Mas o rei ordenou que Absalão fosse para sua casa e que não aparecesse na sua presença. E assim fez Absalão: foi para sua casa e não apareceu diante do rei. 
2Samuel14:25 Não havia ninguém em Israel tão belo e tão admirado como Absalão. Desde a planta dos pés até à ponta dos cabelos não se encontrava nele qualquer defeito. 
2Samuel14:26 Ele cortava os cabelos no fim de cada ano porque a sua cabeleira se tornava muito pesada. Tinha por costume pesar a cabeleira e pesava mais de dois quilos, segundo os pesos oficiais do rei." 
2Samuel14:27 Absalão teve três filhos e uma filha. A filha chamava-se Tamar e era muito bonita. 
2Samuel14:28 Absalão ficou dois anos em Jerusalém sem se apresentar diante do rei. 
2Samuel14:29 Uma vez, mandou chamar Joab para o enviar ao rei, mas Joab negou-se a ir ter com ele. Enviou-lhe uma segunda mensagem, mas Joab negou-se novamente." 
2Samuel14:30 Então Absalão disse aos seus criados: «Vocês conhecem o campo de trigo que Joab tem pegado com o meu. Vão deitar-lhe o fogo.» E os criados foram incendiá-lo. 
2Samuel14:31 Então Joab foi ter com Absalão a casa dele e perguntou-lhe: «Por que é que os teus criados puseram fogo ao meu campo?» 
2Samuel14:32 Absalão respondeu-lhe: «Porque te pedi para vires ter comigo e tu recusaste. Eu queria que fosses ter com o rei para lhe dizeres: “Por que é que eu vim de Guechur? Era bem melhor ter lá ficado!” Eu quero ser admitido no palácio do rei. E se fiz algum mal, que me condene à morte!»" 
2Samuel14:33 Joab foi contar tudo isto ao rei. O rei mandou chamar Absalão, que imediatamente foi ter com ele, inclinando-se respeitosamente diante dele até ao chão. E o rei abraçou Absalão." 
2Samuel15:1 Posteriormente, Absalão arranjou um carro e cavalos e cinquenta homens para o acompanharem, diante do carro." 
2Samuel15:2 Levantava-se muito cedo e colocava-se à beira do caminho que dava para a entrada da cidade. Sempre que passava um homem que ia ter com o rei por causa de qualquer processo de justiça, Absalão mandava-o parar e perguntava-lhe: «De onde és tu?» Ele respondia: «Sou de tal tribo de Israel, meu senhor!»" 
2Samuel15:3 Absalão respondia-lhe: «Bem! A tua causa é boa e tu tens toda a razão! Mas não há ninguém na corte do rei para te fazer justiça.» 
2Samuel15:4 Depois acrescentava: «Quem me dera poder ser juiz nesta terra! Todos aqueles que tivessem processos para julgar viriam ter comigo e eu lhes faria justiça!» 
2Samuel15:5 E se o homem se aproximava para se inclinar diante dele, Absalão levantava-o e abraçava-o." 
2Samuel15:6 Absalão agia desta maneira com todos os que iam ter com o rei para pedir justiça; e assim conquistava o coração dos israelitas. 
2Samuel15:7 Ao fim de quatro anos, Absalão disse ao rei: «Permita-me que vá a Hebron cumprir um voto que fiz ao Senhor." 
2Samuel15:8 É que quando eu estava em Guechur, na Síria, prometi ao Senhor ir lá oferecer-lhe sacrifícios, se ele me deixasse voltar a Jerusalém.»" 
2Samuel15:9 O rei respondeu-lhe: «Vai em paz!» E Absalão pôs-se a caminho de Hebron. 
2Samuel15:10 Dali, Absalão enviou os seus partidários a todas as tribos de Israel, com a seguinte palavra de ordem: «Quando ouvirem um certo som de trombeta, devem anunciar: “Absalão tornou-se rei em Hebron!”»" 
2Samuel15:11 Absalão tinha convidado duzentos homens em Jerusalém para irem com ele. Mas eles desconheciam completamente as intenções de conspiração de Absalão. 
2Samuel15:12 Enquanto ele oferecia os sacrifícios, Absalão mandou chamar Aitofel, conselheiro de David, que vivia na cidade de Guilo. Desta forma aumentava o número dos partidários de Absalão e a conspiração tornava-se cada vez mais forte." 
2Samuel15:13 Entretanto David teve a notícia de que os homens de Israel se tinham voltado para Absalão. 
2Samuel15:14 E o rei disse a todos os seus oficiais que estavam com ele em Jerusalém: «Fujamos depressa, porque, de outro modo, não podemos escapar a Absalão. Partamos o mais depressa possível, não aconteça que ele nos apanhe, nos faça mal e passe a cidade a fio de espada.»" 
2Samuel15:15 Os servidores do rei disseram-lhe: «Seja qual for a decisão do rei, nosso senhor, estaremos ao seu lado!»" 
2Samuel15:16 Então o rei com os da sua casa real saiu a pé, mas deixou dez das suas concubinas para guardarem o palácio." 
2Samuel15:17 O rei e quantos o acompanhavam a pé, ao saírem da cidade, pararam junto da última casa." 
2Samuel15:18 E todos os servidores de David desfilaram diante dele: os cretenses, os peleteus e os soldados de Gat que, em número de seiscentos, tinham seguido David desde o tempo em que ele esteve em Gat." 
2Samuel15:19 Nisto o rei disse a Itai, dos soldados de Gat: «Por que queres vir tu também connosco? Volta para a cidade e fica com o outro rei. Tu és um estrangeiro e um exilado." 
2Samuel15:20 Chegaste há pouco tempo e não é justo que hoje te obrigue a ires connosco, pois nem eu mesmo sei para onde vou. Volta para a cidade e leva contigo os teus compatriotas. Que o Senhor use para contigo de bondade e lealdade.»" 
2Samuel15:21 Mas Itai respondeu-lhe: «Juro pelo Senhor vivo e pela vida do rei, que onde estiver o meu senhor e rei aí estarei eu, tanto para a vida como para a morte.»" 
2Samuel15:22 Disse-lhe David: «Está bem, podes passar!» Itai, o de Gat, passou com os seus soldados e os seus familiares." 
2Samuel15:23 Toda a gente chorava em altos gritos, enquanto o exército desfilava diante de David. Finalmente, o rei atravessou também a torrente de Cédron pelo caminho que conduz ao deserto." 
2Samuel15:24 O sacerdote Sadoc também lá estava com os levitas, que transportavam a arca da aliança de Deus. Puseram-na no chão e o sacerdote Abiatar ofereceu sacrifícios até passar todo o povo que vinha da cidade." 
2Samuel15:25 O rei disse depois a Sadoc: «Torna a levar a arca da aliança de Deus para a cidade. Se o Senhor me quiser bem, fará que eu regresse e possa tornar a ver a arca sagrada e o santuário." 
2Samuel15:26 Mas se, pelo contrário, não quiser mais saber de mim, pois faça de mim o que lhe aprouver.»" 
2Samuel15:27 O rei disse ainda a Sadoc: «Estás a ver! Volta tranquilamente para a cidade, com o teu filho Aimás, com Abiatar e o seu filho Jónatas." 
2Samuel15:28 Ficas a saber que me vou esconder na região do deserto e espero pelas vossas notícias.» 
2Samuel15:29 Sadoc e Abiatar levaram a arca novamente para Jerusalém e lá ficaram. 
2Samuel15:30 David subiu o monte das Oliveiras a chorar, com o rosto coberto e descalço. E todos os que iam com ele tinham o rosto coberto e choravam." 
2Samuel15:31 Entretanto David soube que Aitofel se tinha aliado também a Absalão com os outros conspiradores. E David suplicou a Deus: « Senhor, faz com que os conselhos de Aitofel se tornem vãos!»" 
2Samuel15:32 Chegando David ao cume do monte das Oliveiras, no lugar onde se adora a Deus, viu caminhar ao seu encontro o seu amigo Huchai, do clã de Erec, com a túnica rasgada e a cabeça coberta de pó." 
2Samuel15:33 David disse-lhe: «Se vieres comigo, vais criar-me dificuldades." 
2Samuel15:34 Regressa à cidade e diz a Absalão: “Ó rei, de hoje em diante ficarei ao teu serviço! Até aqui, estava ao serviço de teu pai, mas agora é a ti que eu quero servir!” Desta maneira podes ajudar-me fazendo com que os conselhos de Aitofel fiquem frustrados." 
2Samuel15:35 Além disso, terás o apoio dos sacerdotes Sadoc e Abiatar. Deves comunicar-lhes tudo quanto souberes do palácio real." 
2Samuel15:36 Aimás, filho de Sadoc e Jónatas, filho de Abiatar, estão ambos com eles. Por meio deles devem transmitir-me tudo quanto souberem.»" 
2Samuel15:37 Huchai, o amigo de David, entrou em Jerusalém, precisamente no momento em que Absalão também lá chegava." 
2Samuel16:1 David tinha acabado de passar o alto do monte das Oliveiras, quando Siba, o criado de Mefiboset, lhe apareceu. Levava dois burros aparelhados, com duzentos pães, cem caixas de uvas secas, cem espécies de fruta da estação e um odre de vinho." 
2Samuel16:2 O rei perguntou-lhe: «Para quem são estas coisas?» Siba respondeu-lhe: «Os burros servirão de montada para os da família real, os pães e os frutos serão para alimento dos seus soldados, e o vinho de conforto para as pessoas cansadas pelo deserto.»" 
2Samuel16:3 O rei perguntou-lhe: «Onde está Mefiboset, neto do rei Saul, teu senhor?» Siba respondeu-lhe: «Ficou em Jerusalém, porque pensa que agora os israelitas lhe darão a coroa do seu avô.»" 
2Samuel16:4 O rei disse-lhe: «Podes ficar com tudo o que pertence a Mefiboset.» E Siba respondeu-lhe, inclinando-se reverentemente: «Obrigado, por este favor, ó meu senhor e rei!»" 
2Samuel16:5 Quando o rei David chegou perto de Baurim aconteceu que um tal Simei, filho de Guera, que pertencia ao clã de Saul, saiu da povoação e pôs-se a amaldiçoar David." 
2Samuel16:6 Lançava pedras contra ele e contra os seus oficiais; mas David era protegido pelo povo e pelos soldados, que se colocaram à sua direita e à sua esquerda." 
2Samuel16:7 Simei amaldiçoava David nestes termos: «Vai-te embora! Vai-te embora, assassino! Malvado!" 
2Samuel16:8 O Senhor castiga-te agora por todas as mortes que provocaste na família de Saul. Roubaste a realeza a Saul e o Senhor agora entrega-a nas mãos de teu filho Absalão. Caíste na infelicidade, porque és um assassino!»" 
2Samuel16:9 Abisai, filho de Seruia, disse ao rei: «Como é possível que este cão desgraçado amaldiçoe o rei, meu senhor? Permita-me que lhe corte a cabeça!»" 
2Samuel16:10 Mas o rei replicou-lhe: «Que tens tu e o teu irmão Joab a ver com isto? Se este homem me amaldiçoa, é porque o Senhor lho mandou e por isso ninguém o pode censurar.»" 
2Samuel16:11 E David ajuntou depois, dirigindo-se a Abisai e a todos os outros oficiais: «Se o meu próprio filho me procura matar, quanto mais este benjaminita! Deixem-no em paz. Que ele me amaldiçoe, se o Senhor lho ordenou." 
2Samuel16:12 Talvez o Senhor olhe para a minha desgraça e queira mudar esta maldição de agora em bênção.» 
2Samuel16:13 David e a sua comitiva prosseguiram o seu caminho, mas Simei também caminhava não muito longe dele, seguindo pelo flanco da montanha. Ele continuava a amaldiçoar David, a lançar-lhe pedras e pó da estrada." 
2Samuel16:14 Finalmente, o rei com a sua comitiva chegou junto do Jordão. Estavam muito cansados e ficaram lá a descansar." 
2Samuel16:15 Entretanto Absalão entrou em Jerusalém juntamente com muitos israelitas, seus partidários, e também com Aitofel." 
2Samuel16:16 Nisto apareceu Huchai, amigo pessoal de David, que dirigiu a Absalão a seguinte saudação: «Viva o rei! Viva o rei!»" 
2Samuel16:17 Absalão perguntou-lhe: «Porventura é assim que és fiel ao teu amigo David? Por que é que não vais com ele?» 
2Samuel16:18 Huchai disse a Absalão: «Não! Eu estarei com aquele que tanto o Senhor como este povo, a multidão dos israelitas, escolherem. A esse quero servir." 
2Samuel16:19 Além disso, não posso escolher a quem hei de servir? Não és tu o filho do meu amigo? Assim como servi o teu pai, assim te servirei agora.»" 
2Samuel16:20 Absalão disse a Aitofel: «Decidam vocês sobre o que devemos fazer.» 
2Samuel16:21 Aitofel respondeu-lhe: «Vai violar as concubinas que o teu pai cá deixou a guardar o palácio. Desta maneira, ofenderás a honra do teu pai; os israelitas tomarão conhecimento disso e os teus partidários ficarão encorajados.»" 
2Samuel16:22 Armaram, em seguida, uma tenda no terraço do palácio para Absalão e, à vista de todo o Israel, ele desonrou as concubinas de seu pai." 
2Samuel16:23 Naquele tempo, um conselho dado por Aitofel era como se fosse uma palavra do próprio Deus. Tanto David como Absalão seguiam os seus conselhos." 
2Samuel17:1 Aitofel disse depois a Absalão: «Deixa-me escolher doze mil homens e partir em perseguição de David, esta noite mesmo." 
2Samuel17:2 Vou surpreendê-lo no momento em que estiver cansado e desmoralizado. Vou pô-lo em pânico e todos os que estiverem com ele fugirão. O rei ficará sozinho e hei de matá-lo. 
2Samuel17:3 Desta feita, farei com que o povo se volte para ti. Desde o momento que o homem de quem tu procuras desembaraçar-te estiver morto, todo o povo voltará para ti e viverá em paz e sossego.»" 
2Samuel17:4 Esta proposta pareceu certa a Absalão e a todos os anciãos de Israel. 
2Samuel17:5 Mas Absalão ordenou, depois: «Chamem Huchai, o arquita, para ouvirmos também o seu parecer.»" 
2Samuel17:6 Quando Huchai chegou, Absalão disse-lhe: «É este o parecer de Aitofel. Que te parece? Devemos escutá-lo? Se não estiveres de acordo, apresenta a tua proposta.»" 
2Samuel17:7 E Huchai respondeu a Absalão: «Desta vez, o conselho dado por Aitofel não é o melhor." 
2Samuel17:8 Conheces bem o teu pai e os seus homens, como eles são fortes e valentes e, para mais, agora que estão desesperados como uma ursa que ficou sem o seu filho na selva. Além disso, o teu pai, como bom estratega militar, não passará esta noite com os outros." 
2Samuel17:9 Ele agora deve estar escondido em alguma gruta ou em qualquer outro lugar. Se acontecer que haja vítimas nas nossas fileiras, logo se espalhará a notícia de que o exército de Absalão sofreu baixas." 
2Samuel17:10 Então até os mais valentes vão desanimar, mesmo que tenham um coração de leão, pois todos os israelitas sabem que o teu pai é um combatente muito corajoso e conta com soldados cheios de bravura." 
2Samuel17:11 Por isso, o meu conselho é o seguinte: mobiliza todos os soldados israelitas, desde Dan, ao norte, até Bercheba, ao sul, tantos como os grãos de areia da praia. E depois vai para o combate com eles." 
2Samuel17:12 Atacaremos David em qualquer lugar em que se encontre. Cairemos sobre ele como o orvalho cai em cima da terra. E nem ele escapará, nem nenhum dos seus homens." 
2Samuel17:13 Se eles se refugiarem numa cidade, os nossos soldados israelitas utilizarão cordas para arrastar essa cidade até à torrente mais próxima, de modo que não fique nem uma só pedra no lugar.»" 
2Samuel17:14 Absalão e os israelitas acharam o conselho de Huchai, o arquita, melhor que o de Aitofel. O Senhor decidira frustrar o conselho de Aitofel que era, de facto, o melhor. Mas fez isto para lançar a desgraça sobre Absalão." 
2Samuel17:15 Huchai transmitiu aos sacerdotes Sadoc e Abiatar o que Aitofel tinha proposto a Absalão e aos anciãos de Israel e o que ele próprio também tinha proposto. 
2Samuel17:16 Depois acrescentou: «Enviem a David, o mais depressa possível, esta mensagem: “Não fique esta noite na planície do Jordão.” É preciso a todo o custo que ele atravesse o rio, para não ser exterminado com todos os seus homens.»" 
2Samuel17:17 Jónatas e Aimás estavam à espera em En-Roguel. Uma criada devia ir-lhes levar as notícias, que eles depois iriam transmitir a David. Eles não podiam entrar na cidade, para não serem vistos." 
2Samuel17:18 Um jovem, porém, viu-os e avisou Absalão. Então os dois fugiram a toda a pressa; chegaram a casa de um habitante de Baurim que tinha um poço no seu quintal, e esconderam-se dentro dele." 
2Samuel17:19 A dona da casa pegou numa manta, estendeu-a na boca do poço e sobre ela espalhou grãos, de modo que ninguém suspeitava de nada." 
2Samuel17:20 Os enviados de Absalão entraram na casa da mulher e perguntaram-lhe: «Onde estão Aimás e Jónatas?» Ela respondeu-lhes: «Já passaram o reservatório de água!» Os enviados procuraram-nos, mas não os encontraram e acabaram por voltar para Jerusalém." 
2Samuel17:21 Depois da partida deles, Aimás e Jónatas saíram do poço e foram avisar o rei David sobre o conselho que Aitofel tinha dado. Em conclusão, disseram-lhe: «É preciso que o rei atravesse o rio o mais depressa possível.»" 
2Samuel17:22 Imediatamente, David e os seus homens puseram-se a atravessar o Jordão. Pela manhã não havia um só que não tivesse atravessado o rio." 
2Samuel17:23 Aitofel, ao ver que o seu conselho não tinha sido seguido, aparelhou o seu jumento e partiu para a cidade onde vivia, fez o seu testamento e enforcou-se. Foi sepultado no túmulo de seu pai." 
2Samuel17:24 David chegou a Manaim, quando Absalão, com todas as tropas israelitas, passava o rio Jordão." 
2Samuel17:25 Absalão colocou Amassá à frente do exército, em lugar de Joab. Amassá era filho dum israelita chamado Jitra, que se unira a Abigal, filha de Naás e irmã de Seruia, mãe de Joab." 
2Samuel17:26 Absalão e os israelitas acamparam na terra de Guilead. 
2Samuel17:27 Logo que David chegou a Manaim, Chobi, filho de Naás, da cidade de Rabá, capital dos amonitas, Maquir, filho de Amiel de Lo-Dabar e Barzilai, de Roguelim, na terra de Guilead," 
2Samuel17:28 trouxeram a David e aos seus homens: colchões, louças e panelas; trigo, cevada, farinha, grão torrado, favas e lentilhas;" 
2Samuel17:29 mel, manteiga, queijos de ovelha e de vaca. Agiram deste modo porque pensaram que aquela gente devia estar cheia de fome, de fadiga e de sede, por causa do deserto." 
2Samuel18:1 David passou revista às suas tropas e pôs à frente delas comandantes de regimentos com mil homens e de unidades com cem homens. 
2Samuel18:2 Depois dividiu o exército em três grupos, confiando um terço a Joab, um outro terço a Abisai, filho de Seruia e irmão de Joab, e o terceiro terço a Itai, de Gat. Finalmente, o rei disse às suas tropas: «Eu irei convosco para a batalha.»" 
2Samuel18:3 Mas os soldados responderam-lhe: «De modo algum! É que se nós formos obrigados a fugir, não terá importância para os nossos inimigos. Mesmo que a metade de nós morresse, nada disso lhes importaria, porque o rei vale por dez mil. É melhor que o rei fique na cidade, para nos socorrer.»" 
2Samuel18:4 O rei respondeu: «Farei o que melhor vos parecer!» Então o rei colocou-se à porta da cidade, enquanto o exército saía formado por regimentos de mil homens e unidades de cem." 
2Samuel18:5 O rei ordenou finalmente a Joab a Abisai e a Itai: «Por favor, poupem o meu filho Absalão!» E todos os soldados ouviram a ordem que o rei acabava de dar aos chefes a respeito de Absalão." 
2Samuel18:6 O exército de David pôs-se em marcha para combater as tropas de Israel e a batalha teve lugar na floresta de Efraim. 
2Samuel18:7 E as tropas de Israel foram derrotadas pelas de David. A mortandade foi grande, pois as baixas elevaram-se a vinte mil homens." 
2Samuel18:8 O combate estendeu-se por toda a região e por causa da floresta morreram naquele dia mais soldados do que pela a espada. 
2Samuel18:9 A certa altura, Absalão, montado numa mula, encontrava-se frente aos soldados de David. E a mula passou a correr por debaixo da ramada espessa de uma grande árvore. A cabeça de Absalão ficou presa nos ramos, enquanto a mula seguiu o seu caminho. E assim ficou Absalão pendurado entre o céu e a terra." 
2Samuel18:10 Um soldado de David viu isto e foi dizer a Joab: «Eu vi Absalão pendurado nos ramos de uma árvore.» 
2Samuel18:11 E Joab perguntou-lhe: «Se o viste, por que é que não o abateste no mesmo lugar? Em paga, dar-te-ia dez moedas de prata e uma cintura.»" 
2Samuel18:12 Mas o soldado respondeu-lhe: «Mesmo que me oferecesses mil moedas de prata, nunca levantaria a minha mão contra o filho do rei, pois todos nós ouvimos muito bem o que o rei te ordenou, a ti, a Abisai e a Itai: “Por favor poupem-me o meu filho Absalão!”" 
2Samuel18:13 Se eu o tivesse matado, pretendendo nada saber, o rei acabaria, como sempre, por descobrir tudo e nem tu próprio me defenderias.»" 
2Samuel18:14 Então Joab disse-lhe: «Não vou perder mais tempo contigo!» Pegou em três flechas de pau e foi espetá-las no coração de Absalão, que ainda estava vivo pendurado na árvore." 
2Samuel18:15 Os dez jovens soldados escudeiros de Joab, rodearam Absalão e acabaram de o matar." 
2Samuel18:16 Joab ordenou depois que tocassem a trombeta para assinalar o fim do combate. Os soldados de David deixaram então de perseguir os homens de Israel. 
2Samuel18:17 Retiraram o corpo de Absalão, lançaram-no numa grande fossa dentro da floresta e colocaram em cima dele um enorme monte de pedras. Entretanto os israelitas fugiam cada um para sua casa." 
2Samuel18:18 Quando ainda vivia, Absalão tinha mandado construir o monumento que se encontra no vale do Rei, porque dizia: «Não tenho filhos para perpetuarem o meu nome.» Por isso, tinha dado o seu nome a este monumento, que ainda hoje se chama «monumento de Absalão»." 
2Samuel18:19 Aimás, filho de Sadoc, disse a Joab: «Deixa que eu vá a correr levar esta boa notícia ao rei de que o Senhor lhe fez justiça, livrando-o dos seus inimigos.»" 
2Samuel18:20 Mas Joab respondeu-lhe: «Hoje, não, porque hoje não serias um mensageiro de boas notícias. Deixa isso para outro dia! Hoje não, porque se trata da notícia da morte do filho do rei.»" 
2Samuel18:21 Entretanto Joab disse a um escravo etíope: «Vai tu contar ao rei o que viste!» O escravo inclinou-se diante de Joab e correu a dar a notícia. 
2Samuel18:22 Mas Aimás insistiu com Joab: «Aconteça o que acontecer, deixa-me também ir a correr atrás do etíope.» Joab perguntou-lhe: «Mas para quê correr, ó meu amigo, se esta notícia não te traz nenhuma recompensa?»" 
2Samuel18:23 Mas ele voltou a insistir para Joab o deixar ir e Joab acabou por lhe dizer: «Está bem, vai!» Aimás partiu a correr pelo caminho da planície do Jordão e ultrapassou o etíope." 
2Samuel18:24 Nesta altura, David estava escondido entre a porta exterior e a porta interior da cidade. Uma sentinela subiu ao terraço, no cimo da muralha, e olhando em direção da porta exterior viu um homem a correr sozinho." 
2Samuel18:25 Gritou e avisou o rei. O rei respondeu: «Se ele vem só, é porque traz boas notícias!» O mensageiro aproximava-se cada vez mais," 
2Samuel18:26 quando a sentinela viu outro homem a correr. Então gritou ao porteiro: «Vem lá mais um a correr sozinho.» E o rei exclamou: «Também este deve trazer boas notícias.» 
2Samuel18:27 A sentinela continuou: «Pela maneira de correr, reconheço o primeiro; é Aimás, filho de Sadoc.» E o rei disse: «É um bom homem e traz certamente boas notícias.»" 
2Samuel18:28 Quando Aimás chegou, saudou o rei e inclinou-se respeitosamente por terra, diante dele. Depois continuou: «Louvado seja o Senhor, teu Deus, que te entregou aqueles que se tinham revoltado contra o rei, meu senhor.»" 
2Samuel18:29 Depois o rei perguntou: «E como está o meu filho Absalão! Está bem?» Aimás respondeu-lhe: «No momento em que Joab me enviou e a um outro servo do rei, notei que havia uma grande agitação, mas não sei do que é que se trata.»" 
2Samuel18:30 O rei disse-lhe: «Afasta-te para ali e espera.» Ele afastou-se e esperou. 
2Samuel18:31 Nisto chegou o etíope, que disse ao rei: «Trago-lhe uma boa notícia. Hoje, o Senhor Deus fez-lhe justiça, libertando o rei, meu senhor, de todos os seus inimigos!»" 
2Samuel18:32 E o rei perguntou-lhe: «Como está o meu filho Absalão? Está bem?» O etíope respondeu-lhe: «Deus permita que aconteça a todos os teus inimigos e a quantos se revoltam contra o rei, meu senhor, aquilo que aconteceu a Absalão!»" 
2Samuel19:1 O rei ficou muito deprimido com esta notícia. Foi para o seu quarto, situado por cima da porta da cidade e pôs-se a chorar. Caminhava dum lado para outro a gritar: «Ó meu filho Absalão! Meu querido Absalão! Quem me dera ter morrido em vez de ti! Ó Absalão, meu filho querido!»" 
2Samuel19:2 Foram dizer a Joab que o rei estava a chorar e a lamentar-se por causa de Absalão. 
2Samuel19:3 Naquele dia, a alegria da vitória transformou-se em tristeza para todo o povo, porque os soldados souberam que o rei estava muito abatido por causa da morte de seu filho." 
2Samuel19:4 Entraram às escondidas na cidade, como se fossem soldados envergonhados fugindo da batalha." 
2Samuel19:5 O rei, de rosto coberto, continuava a gritar: «Ó meu filho Absalão! Absalão, meu querido filho!»" 
2Samuel19:6 Joab foi ter com o rei a sua casa e disse-lhe: «Ó rei, meu senhor, com esta maneira de proceder, estás a cobrir de vergonha os teus soldados, que te salvaram a vida e a vida dos teus filhos e filhas e a vida de todas as tuas mulheres." 
2Samuel19:7 Até parece que o rei ama aqueles que lhe querem mal e quer mal àqueles que o amam. O rei está a dar a entender que os chefes do seu exército e todos os seus oficiais nada contam para ele. Até parece que acharia normal se todos nós estivéssemos hoje mortos e Absalão estivesse vivo. 
2Samuel19:8 Levanta-te! O rei tem que reagir e tem que ir falar aos soldados com palavras que encoragem. Se não for, juro-lhe pelo Senhor que nem um só ficará convosco por mais tempo. E isso seria para o rei uma desgraça maior que todas as que já sofreu, desde a mocidade.»" 
2Samuel19:9 Então o rei levantou-se e foi colocar-se junto da porta da cidade. Foram anunciar o facto aos soldados e eles reuniram-se todos à volta do rei. Os soldados de Absalão tinham fugido, cada qual para as suas casas." 
2Samuel19:10 Entretanto em todas as tribos de Israel discutia-se fortemente e dizia-se: «O rei livrou-nos dos nossos inimigos, especialmente dos filisteus, e agora viu-se obrigado a fugir do país por causa de Absalão." 
2Samuel19:11 Mas Absalão, que tínhamos escolhido para rei, acaba de morrer na guerra. Por que esperamos agora mais tempo? Por que não fazemos voltar o rei David?»" 
2Samuel19:12 Por seu lado, David mandou esta mensagem aos sacerdotes Sadoc e Abiatar: «Falem aos anciãos de Judá e perguntem-lhes: “Por que é que são os últimos a querer que o rei regresse ao seu palácio, quando ele mesmo está ao corrente das intenções do resto de Israel?" 
2Samuel19:13 Vocês são os meus irmãos, os meus parentes mais próximos. Por que é que são os últimos a querer que eu volte como rei?”" 
2Samuel19:14 Depois vão também dizer a Amassá: “Não és tu da minha família? Que Deus me castigue severamente, se eu não te colocar na chefia do exército em vez de Joab!”»" 
2Samuel19:15 As palavras de David convenceram toda a gente de Judá, sem exceção de ninguém. E mandaram dizer ao rei: «Regressa, tu e toda a tua gente!»" 
2Samuel19:16 Então o rei pôs-se a caminho e chegou até às margens do Jordão. E os habitantes de Judá foram a Guilgal, ao encontro do rei, para o ajudar a atravessar o rio." 
2Samuel19:17 Simei, filho de Guera, o benjaminita de Baurim, apressou-se em ir ao encontro de David juntamente com as gentes de Judá." 
2Samuel19:18 Ele ia acompanhado de mil homens da tribo de Benjamim, e ainda de Siba, o criado da família de Saul, e dos seus quinze filhos e vinte criados. Atravessaram o Jordão à frente do rei," 
2Samuel19:19 para ajudarem a família real a atravessar o rio e para executarem as ordens que o rei lhes quisesse dar. Logo que o rei atravessou o Jordão, Simei lançou-se por terra diante dele" 
2Samuel19:20 e disse-lhe: «Rei, perdoe-me a minha culpa! Esqueça a falta que cometi no dia em que o rei deixou Jerusalém. Por favor, não a leve em consideração!" 
2Samuel19:21 Eu reconheço a minha falta. Por isso vim hoje, antes de qualquer outro das tribos do norte, ao seu encontro, ó meu senhor e meu rei.»" 
2Samuel19:22 Nisto Abisai, filho de Seruia, interveio e disse ao rei: «Será este um motivo bastante para não matar Simei, uma vez que ele amaldiçoou o rei escolhido do Senhor?»" 
2Samuel19:23 Mas David disse a Abisai e ao seu irmão Joab: «Por que é que vocês se intrometem na minha vida? Por que é que se voltam contra mim, neste dia? Hoje nenhum israelita deve morrer, pois é o dia em que estou seguro de voltar a ser o rei de Israel.»" 
2Samuel19:24 E o rei disse a Simei: «Tu não morrerás! Sou eu que o juro!» 
2Samuel19:25 Mefiboset, neto de Saul, foi também ao encontro do rei. Desde o dia em que o rei tinha partido até ao momento em que voltou são e salvo, nunca mais tinha lavado os pés, nem aparado a barba, nem lavado a roupa." 
2Samuel19:26 Quando se apresentou diante do rei, este perguntou-lhe: «Mefiboset, por que é que não partiste comigo?»" 
2Samuel19:27 E Mefiboset respondeu-lhe: «Foi por culpa do meu criado, que me enganou. Embora seja aleijado, tinha pensado em mandar preparar a minha mula e montar nela para ir com o rei." 
2Samuel19:28 Mas o meu servo foi contar ao rei mentiras a meu respeito. Porém o rei, meu senhor, é sábio como um anjo de Deus. Faça como lhe parecer bem." 
2Samuel19:29 De facto, para o rei, meu senhor, só havia na família do meu avô Saul gente que merecia a morte. Mas apesar disso, o rei admitiu-me entre os que comem à sua mesa. Terei ainda algum direito? Poderei reclamar alguma coisa?»" 
2Samuel19:30 O rei disse-lhe: «Não digas mais palavras! Determino que tu e Siba sejam herdeiros das terras de Saul!» 
2Samuel19:31 E Mefiboset disse: «Siba até pode ficar com tudo. O importante é que o meu senhor e rei volte são e salvo ao seu palácio.» 
2Samuel19:32 Barzilai, natural de Roguelim, em Guilead, acompanhou também o rei; foi desde a sua terra até ao Jordão e despediu-se dele junto do rio." 
2Samuel19:33 Barzilai era um homem bastante idoso, pois já tinha oitenta anos. Como era muito rico, abasteceu o rei durante a sua estadia em Manaim." 
2Samuel19:34 O rei disse-lhe: «Vem comigo para Jerusalém, que eu te sustentarei em tudo o que for preciso.»" 
2Samuel19:35 Mas Barzilai respondeu ao rei: «Quanto tempo me resta ainda para viver, para que valha a pena ir convosco para Jerusalém?" 
2Samuel19:36 Já fiz oitenta anos e por isso não estou em idade de distinguir o que tem bom ou mau sabor, nem de apreciar a boa comida e a boa bebida, nem as vozes dos cantores e das cantoras. Por que é que este seu servo se há de tornar um peso para o rei?" 
2Samuel19:37 Já fico contente por poder atravessar o Jordão convosco. Nem sou digno de merecer do rei uma tal recompensa! 
2Samuel19:38 Permita-me que regresse à minha cidade, para aí morrer junto dos túmulos de meu pai e minha mãe. Mas aqui está o meu filho Quimeam. Ele irá com o rei, meu senhor; trate-o como melhor lhe parecer.»" 
2Samuel19:39 Então o rei disse: «Pois seja como desejas. Quimeam irá comigo e farei por ele tudo o que te agradar. E tudo quanto me pedires, também to concederei.»" 
2Samuel19:40 Entretanto a multidão terminou de passar o Jordão, que o rei já tinha atravessado. David abraçou Barzilai e abençoou-o e este voltou para a sua terra." 
2Samuel19:41 O rei seguiu para Guilgal, acompanhado de Quimeam. Todos os da tribo de Judá e metade dos israelitas das tribos do norte atravessaram o rio com o rei." 
2Samuel19:42 Os do norte foram ter com ele e perguntaram-lhe: «Por que é que os da tua tribo, os de Judá, te sequestraram e te fizeram passar o Jordão com a tua família, uma vez que todos os teus soldados estavam por ti?»" 
2Samuel19:43 Porém os judeus replicaram: «É que o rei é o nosso parente mais chegado. Por que é que isso vos irrita? Acaso temos comido à custa do rei ou recebemos dele alguma coisa?» 
2Samuel19:44 Mas os israelitas retorquiram imediatamente: «Nós temos dez vezes mais direitos sobre o rei do que vós; até mesmo sobre David temos mais direitos! Por que é que nos tratas com um tal desprezo? E não fomos nós os primeiros a propor que se pedisse ao nosso rei que regressasse?» Mas os judeus responderam aos israelitas ainda com mais dureza. 
2Samuel20:1 Encontrava-se lá um homem muito mau, chamado Cheba, filho de Bicri, da tribo de Benjamim. Ele tocou a trombeta e gritou: «Nada temos a ver com David, nada temos de comum com este filho de Jessé! Ó israelitas, voltem para vossa casa!»" 
2Samuel20:2 Então os israelitas abandonaram David para seguirem Cheba, filho de Bicri. Só os judeus ficaram com o seu rei, para o acompanharem desde o Jordão até Jerusalém." 
2Samuel20:3 Logo que David entrou no seu palácio, em Jerusalém, mandou chamar as dez concubinas que lá tinha deixado a tomar conta do palácio. Fechou-as no seu harém, provendo sempre à sua alimentação, sem nunca mais ter relações com elas. E assim ficaram enclausuradas, vivendo como viúvas até à morte." 
2Samuel20:4 Depois disto, o rei disse a Amassá: «Dou-te três dias para mobilizares o exército de Judá e para te apresentares aqui com ele.»" 
2Samuel20:5 Amassá foi cumprir esta ordem, mas demorou-se mais do que o prazo estabelecido pelo rei." 
2Samuel20:6 Então David disse a Abisai: «Presentemente, Cheba é mais perigoso do que foi Absalão. Leva contigo a minha guarda pessoal e persegue-o, antes que ele se refugie nas cidades fortificadas e nos escape.»" 
2Samuel20:7 Com Abisai foram também os homens comandados por Joab, assim como os cretenses e os peleteus da guarda real e todos os soldados mais bem preparados. Deixaram Jerusalém e foram em perseguição de Cheba, filho de Bicri." 
2Samuel20:8 Quando chegaram junto da grande pedra de Guibeon, Amassá juntou-se a eles. Joab trazia o seu equipamento militar, com um cinturão, do qual pendia uma espada embainhada. Quando Joab se aproximou de Amassá, a espada caiu-lhe." 
2Samuel20:9 Joab perguntou a Amassá: «Como é que vais, meu irmão?» E com a mão direita agarrou a barba de Amassá como para o abraçar." 
2Samuel20:10 Amassá, porém, não reparou na espada que Joab tinha na mão esquerda. E Joab espetou-lha na barriga. Os intestinos de Amassá espalharam-se por terra e morreu, sem que Joab precisasse de lhe dar um segundo golpe. Em seguida, Joab e o seu irmão Abisai, continuaram em perseguição de Cheba, filho de Bicri." 
2Samuel20:11 Um dos soldados de Joab tinha ficado junto do corpo de Amassá e dizia: «Quem for partidário de Joab e de David, siga Joab!»" 
2Samuel20:12 Amassá continuava entretanto estendido no meio do caminho, coberto de sangue, e todos quantos passavam paravam para ver. Perante isto, o soldado puxou o cadáver para fora do caminho e cobriu-o com um pano." 
2Samuel20:13 Uma vez retirado o cadáver do caminho, os soldados de Joab continuaram em perseguição de Cheba, filho de Bicri, seguindo atrás de Joab." 
2Samuel20:14 Joab atravessou todas as tribos de Israel e chegou à cidade de Abel-Bet-Macá, e todos os beritas se reuniram para se unirem a ele." 
2Samuel20:15 Cheba tinha-se refugiado nesta cidade e Joab e os seus soldados puseram-lhe cerco. Construíram uma rampa de terra até à altura da muralha e começaram a tentar destruir a muralha. 
2Samuel20:16 Nisto ouviu-se a voz de uma mulher, que era tida por sábia: «Ouçam! Ouçam! Peçam a Joab que venha cá, porque tenho algo a dizer-lhe.»" 
2Samuel20:17 Joab foi ter com ela e ela perguntou-lhe: «És tu Joab?» «Sou» — respondeu ele. E ela acrescentou: «Ouve bem o que tenho para te dizer.» «Estou a ouvir» — respondeu-lhe ele. 
2Samuel20:18 E a mulher continuou: «Antigamente, costumava dizer-se: “Proceda-se a uma consulta em Abel e a questão será resolvida!”" 
2Samuel20:19 A nossa cidade é uma das principais em Israel, e das mais pacíficas e fiéis. Por que queres destruir aquilo que pertence ao Senhor?»" 
2Samuel20:20 Joab respondeu: «De modo algum! Não venho arruinar nem destruir coisa alguma. 
2Samuel20:21 Apenas procuro um homem da região montanhosa de Efraim, chamado Cheba, filho de Bicri, que se revoltou contra o rei David. Se vocês mo entregarem, eu levantarei o cerco.» «Está bem» — disse a mulher, «nós vamos lançar a sua cabeça por cima do muro.»" 
2Samuel20:22 A mulher foi ter com o povo da cidade e convenceu-os com a sua esperteza. Cortaram a cabeça de Cheba e lançaram-na para Joab. Este mandou tocar a trombeta e os soldados levantaram o cerco, indo cada um para sua casa. E Joab voltou para junto do rei, em Jerusalém." 
2Samuel20:23 Joab era o chefe militar das tropas de Israel. Benaías, filho de Joiadá, comandava os cretenses e os peleteus." 
2Samuel20:24 O responsável pelos trabalhos obrigatórios era Adoniram; Josafat, filho de Ailud, era o cronista do rei;" 
2Samuel20:25 Cheva era o porta-voz; Sadoc e Abiatar eram os sacerdotes; 
2Samuel20:26 Ira, descendente de Jair, também era sacerdote ao serviço de David." 
2Samuel21:1 Durante o reinado de David, houve uma fome que durou três anos. David consultou o Senhor, que lhe respondeu: «É por causa de Saul e dos sanguinários da sua família, por terem mandado executar os guibeonitas.»" 
2Samuel21:2 O rei mandou chamar então os guibeonitas para lhes falar. Eles não eram israelitas, mas sobreviventes dos amorreus, a quem os israelitas tinham prometido por juramento não aniquilar. Mas Saul, no seu zelo por Israel e Judá, procurou eliminá-los." 
2Samuel21:3 David perguntou-lhes: «Que posso eu fazer por vós? Como poderei reparar o mal que vocês sofreram, para poderem abençoar o povo do Senhor?»" 
2Samuel21:4 Os guibeonitas responderam: «A questão que temos com Saul e com a sua família não se resolve com prata e ouro. Nem queremos acabar com nenhum israelita.» David disse-lhes: «Tudo quanto desejarem, eu vo-lo concederei.»" 
2Samuel21:5 Os guibeonitas responderam-lhe: «Saul esmagou-nos e queria exterminar-nos, de modo a desaparecermos todos da terra de Israel." 
2Samuel21:6 Agora pedimos que nos sejam entregues sete homens dos seus descendentes, para os enforcarmos em honra do Senhor, em Guibeá, a cidade de Saul, escolhido do Senhor.» «Eu vo-los entregarei» — respondeu David." 
2Samuel21:7 O rei poupou Mefiboset, filho de Jónatas e neto de Saul, por causa do juramento feito entre ele e Jónatas, em nome do Senhor." 
2Samuel21:8 Mandou que trouxessem os dois filhos que Rispa, filha de Aiá, dera a Saul, chamados Armoni e Mefiboset, e os cinco filhos que Mical, filha de Saul, tinha dado a Adriel, filho de Barzilai, que era de Meolá." 
2Samuel21:9 Entregou-os aos guibeonitas, que os enforcaram num monte, diante do Senhor. E os sete foram mortos ao mesmo tempo. A execução teve lugar nos primeiros dias da colheita da cevada." 
2Samuel21:10 Rispa, filha de Aiá, pegou numa manta e estendeu-a sobre o rochedo, e permaneceu ali desde o princípio da colheita da cevada até ao dia em que começou a chover sobre os cadáveres. Durante o dia, afastava as aves de rapina e durante a noite os animais selvagens." 
2Samuel21:11 Foram dizer a David o que tinha feito Rispa, filha de Aiá e concubina de Saul." 
2Samuel21:12 Então David foi recolher os ossos de Saul e do seu filho Jónatas, que eram posse dos senhores de Jabés, em Guilead. É que os filisteus, depois de terem vencido Saul em Guilboa, penduraram os corpos de Saul e Jónatas na praça de Bet-Chan, onde os habitantes de Jabés os foram roubar." 
2Samuel21:13 Trouxe pois de Jabés os ossos de Saul e do seu filho Jónatas; mandou também recolher os ossos dos que tinham sido enforcados 
2Samuel21:14 e foram colocados, juntamente com os de Saul e de Jónatas, no túmulo de Quis, pai de Saul, em Sela, no território de Benjamim. Fez-se tudo o que o rei ordenou e, depois disso, Deus mostrou-se favorável para com o país." 
2Samuel21:15 Rebentou novamente a guerra entre os filisteus e os israelitas. David e os seus soldados puseram-se em marcha para atacar os filisteus, mas David sentiu-se subitamente cansado." 
2Samuel21:16 Então apresentou-se Jis-Benob, descendente de Harafá, para matar David. Tinha uma armadura nova e a ponta da sua lança, que era de bronze, pesava mais de três quilos." 
2Samuel21:17 Mas Abisai, filho de Seruia, foi socorrer David e matou o filisteu. Foi então que os soldados obrigaram o rei a prometer que não sairia mais com eles para os combates, para que a luz da realeza não se apagasse em Israel." 
2Samuel21:18 Houve ainda, mais tarde, uma outra guerra contra os filisteus, em Gob. Foi então que Sibecai, natural de Hucha, matou Saf, um outro descendente de Harafá." 
2Samuel21:19 Numa outra batalha contra os filisteus, também em Gob, Elanan, filho de Jaré-Oreguim, natural de Belém, matou Golias, de Gat, que tinha uma lança com um cabo como um cilindro de tear." 
2Samuel21:20 Deu-se ainda outra batalha em Gat. Havia lá um perigoso gigante com seis dedos em cada mão e em cada pé, fazendo um total de vinte e quatro. Também ele era descendente de Harafá." 
2Samuel21:21 Este gigante insultou os israelitas, mas foi morto por Jónatas, filho de Chamá e sobrinho de David." 
2Samuel21:22 Estes quatro guerreiros filisteus, descendentes de Harafá, eram naturais de Gat e foram mortos por David e pelos seus soldados." 
2Samuel22:1 David dirigiu ao Senhor este cântico, no dia em que este o livrou de cair nas mãos de Saul e de todos os seus inimigos." 
2Samuel22:2 Disse David: «O Senhor é a minha rocha, fortaleza e proteção." 
2Samuel22:3 O meu Deus é o rochedo em que me refugio. Ele é a força que me protege, a força que me salva. Ele é o meu asilo, o meu salvador, que me liberta dos opressores." 
2Samuel22:4 Que o Senhor seja louvado! Eu chamei pelo Senhor e fiquei livre dos meus inimigos. 
2Samuel22:5 A morte cercou-me com as suas vagas; como torrentes destruidoras encheram-me de medo; 
2Samuel22:6 o poder da morte envolveu-me com os seus laços e preparou-me armadilhas fatais. 
2Samuel22:7 Na minha angústia invoco o Senhor, peço ajuda ao meu Deus. Do seu santuário ele escuta a minha voz, o meu clamor chega aos seus ouvidos." 
2Samuel22:8 Houve então um forte tremor de terra, os céus estremeceram pela base, foram sacudidos pela ira do Senhor." 
2Samuel22:9 Saía fumo das suas narinas e da sua boca, um fogo destruidor: dele saíam como que carvões acesos." 
2Samuel22:10 Ele rasgou os céus e desceu com densas nuvens debaixo dos seus pés. 
2Samuel22:11 Voa, montado num querubim, aparece nas asas do vento." 
2Samuel22:12 Envolveu-se num véu de escuridão e cercou-se de nuvens, carregadas de água." 
2Samuel22:13 Com o fulgor da sua presença acendiam-se centelhas de fogo. 
2Samuel22:14 Do céu, o Senhor fez ecoar o trovão, o Altíssimo fez ouvir a sua voz." 
2Samuel22:15 Arremessou flechas em todas as direções, relâmpagos em todos os sentidos." 
2Samuel22:16 O fundo do mar ficou descoberto e as profundezas da terra ficaram à vista, perante as ameaças do Senhor, e o seu sopro impetuoso." 
2Samuel22:17 Lá do alto estendeu a sua mão e agarrou-me, o Senhor tirou-me das águas profundas." 
2Samuel22:18 Livrou-me de um inimigo poderoso, de adversários mais fortes do que eu." 
2Samuel22:19 Atacaram-me, quando eu estava em aflição, mas o Senhor deu-me o seu apoio." 
2Samuel22:20 Levou-me para longe do perigo, libertou-me, porque me quer bem." 
2Samuel22:21 O Senhor recompensou-me pela minha retidão, retribuiu-me pelo meu comportamento honesto," 
2Samuel22:22 porque segui os caminhos do Senhor e nunca reneguei o meu Deus. 
2Samuel22:23 Sempre tive presentes todos os seus decretos e nunca rejeitei as suas leis. 
2Samuel22:24 Tenho sido sincero para com ele e afastei-me dos maus caminhos. 
2Samuel22:25 O Senhor recompensou-me pela minha retidão e pelo meu comportamento honesto para com ele. 
2Samuel22:26 Tu, Senhor, és fiel a quem te é fiel, és irrepreensível com quem é irrepreensível para contigo." 
2Samuel22:27 És reto com os que são retos e astuto com os mal-intencionados. 
2Samuel22:28 Tu salvas os que são humildes, com o teu olhar humilhas os orgulhosos." 
2Samuel22:29 Ó Senhor, tu és para mim uma luz! Sim uma luz que alumia a minha escuridão." 
2Samuel22:30 Com a tua ajuda atacarei os meus inimigos; com a tua força saltarei muralhas. 
2Samuel22:31 Os caminhos de Deus são perfeitos e as promessas do Senhor são dignas de confiança. Deus protege os que nele confiam. 
2Samuel22:32 Pois não há outro deus, além do Senhor, nem rochedo de proteção além do nosso Deus!" 
2Samuel22:33 É ele o Deus que me dá força e torna perfeito o meu caminho. 
2Samuel22:34 Ele dá aos meus pés a ligeireza do veado e faz-me andar seguro nas montanhas. 
2Samuel22:35 Ele exercita-me para a batalha e põe nas minhas mãos um arco de bronze. 
2Samuel22:36 Ó Senhor, tu dás-me o escudo da tua proteção, e a tua bondade fez-me prosperar." 
2Samuel22:37 Facilitaste o meu caminho e os meus pés não vacilaram. 
2Samuel22:38 Persegui os meus inimigos e derrotei-os; não desisti sem os ter destruído. 
2Samuel22:39 Destruí-os, fi-los em pedaços; já não se levantaram. Caíram debaixo dos meus pés." 
2Samuel22:40 Tu deste-me força para combater; humilhaste diante de mim os meus adversários. 
2Samuel22:41 Tu fazes com que eu vença os meus inimigos; destruirei aqueles que me odeiam. 
2Samuel22:42 Pedem socorro, mas ninguém lhes acode; invocam o Senhor, mas ele não responde." 
2Samuel22:43 Eu pisei-os como pó do chão, calquei-os como lama das ruas." 
2Samuel22:44 Livraste-me das contendas do meu povo e fizeste-me governante de nações; um povo desconhecido é meu vassalo. 
2Samuel22:45 Os estrangeiros submetem-se a mim e prontamente me obedecem. 
2Samuel22:46 Eles perdem a coragem e saem a tremer dos seus refúgios. 
2Samuel22:47 Viva o Senhor! Bendito seja o meu protetor! Louvado seja Deus, minha rocha de salvação!" 
2Samuel22:48 Ele é o Deus que me torna vitorioso, que submete os povos ao meu poder" 
2Samuel22:49 e me livra dos meus inimigos. Tu arrancas-me aos meus inimigos e livras-me dos que são violentos. 
2Samuel22:50 Por isso, te louvarei, Senhor, entre as nações e cantarei hinos ao teu nome." 
2Samuel22:51 Deus concede grandes vitórias ao seu rei e mostra constante amor ao seu ungido, a David e aos seus descendentes para sempre.»" 
2Samuel23:1 Estas são as últimas declarações de David: «Mensagem de David, filho de Jessé, do homem colocado em elevada posição, que o Deus de Jacob escolheu como rei, e foi o melhor cantor de Israel." 
2Samuel23:2 O Espírito do manifesta-se por mim coloca a sua palavra na minha língua. 
2Samuel23:3 O Deus de Israel falou, a rocha de Israel declarou-me: “O rei que governa os homens com justiça, aquele que governa com temor de Deus," 
2Samuel23:4 é como o Sol radioso quando nasce, numa manhã sem nuvens. É devido aos seus raios, depois da chuva, que a erva brota da terra.”" 
2Samuel23:5 Eis como Deus agiu com a minha família: concluiu comigo uma aliança perpétua, estabelecida em regras que a defendem. É ele que faz com que todos os meus triunfos e todos os meus desejos tenham sucesso." 
2Samuel23:6 Mas todos os maus são como os espinhos que se deitam fora, e que ninguém gosta de tocar com as mãos." 
2Samuel23:7 Quem precisar de lhes tocar arranja primeiro um ferro ou um pau comprido. Os espinhos são queimados e destruídos pelo fogo.» 
2Samuel23:8 Eis a lista dos guerreiros mais valentes de David: Em primeiro lugar, Isboset, o hacmonita, chefe do grupo dos três heróis, também conhecido por Adino, o esnita, e que empunhou a lança e matou oitocentos inimigos de uma só vez." 
2Samuel23:9 Em segundo lugar, Eleazar, filho de Dodo, neto de um homem de Aoa. Era um dos três guerreiros que acompanhavam David, quando desafiaram os filisteus, que se tinham agrupado para os combater. O exército de Israel pôs-se em fuga," 
2Samuel23:10 mas Eleazar manteve-se em campo e matou os filisteus até que a sua mão se cansou de tanto manejar a espada. O Senhor concedeu, naquele dia, uma grande vitória a Israel. Os soldados que tinham fugido, regressaram para junto de Eleazar, mas somente para recolher os despojos." 
2Samuel23:11 Em terceiro lugar temos Chamá, filho de Agué, natural de Harar. Quando os filisteus se agruparam em Laí, perto de um campo de lentilhas, o exército de Israel pôs-se em fuga diante deles," 
2Samuel23:12 mas Chamá colocou-se no meio do campo, defendeu-o e derrotou os filisteus. O Senhor concedeu-lhe uma grande vitória." 
2Samuel23:13 Um dia, no tempo das ceifas, três valentes do «grupo dos trinta» foram ter com David na caverna de Adulam, porque um batalhão de filisteus tinha acampado no vale de Refaim." 
2Samuel23:14 David encontrava-se escondido no seu refúgio fortificado e um grupo de filisteus ocupava Belém. 
2Samuel23:15 David manifestou o seguinte desejo: «Quem me dera beber da água da cisterna que está à entrada de Belém?» 
2Samuel23:16 Então os três valentes penetraram no acampamento dos filisteus, tiraram a água da cisterna, que ficava junto da porta de Belém, e levaram-na a David. Mas em vez de a beber, David ofereceu-a ao Senhor derramando-a por terra" 
2Samuel23:17 e disse: «Ó Senhor, eu não tenho o direito de beber esta água! Não é ela igual ao sangue destes valentes que a foram buscar com o risco da própria vida?» E recusou-se a bebê-la. Foi este um feito heroico destes três valentes." 
2Samuel23:18 Em quarto lugar aparece Abisai, irmão de Joab e filho de Seruia, chefe do «grupo dos trinta». Foi ele que um dia empunhou a sua lança contra trezentos inimigos, matando-os a todos e ganhando desta forma muita fama entre o «grupo dos trinta»." 
2Samuel23:19 Ele era o mais célebre entre os trinta, e até chegou a ser o seu chefe, mas não pôde rivalizar com o «grupo dos três»." 
2Samuel23:20 Em quinto lugar temos Benaías, natural de Cabecel, filho de Joiadá e neto dum valente guerreiro, rico em façanhas. Foi ele que matou os dois moabitas de Ariel e foi ele também que, num dia de neve, desceu a uma cisterna para matar um leão." 
2Samuel23:21 Foi ele ainda que matou um egípcio de forte estatura, que estava armado com uma lança. Benaías atacou-o com um simples bastão, arrancou-lhe a lança das mãos e matou-o com ela." 
2Samuel23:22 Tais foram as façanhas de Benaías, filho de Joiadá e que ganhou, por isso, uma grande fama no grupo dos trinta valentes." 
2Samuel23:23 Foi um dos mais célebres entre o «grupo dos trinta», mas não pôde rivalizar com o «grupo dos três». E David colocou-o no comando da sua guarda pessoal." 
2Samuel23:24 Do «grupo dos trinta» faziam ainda parte: Assael, irmão de Joab, Elanan, filho de Dodo, natural de Belém;" 
2Samuel23:25 Chamá, natural de Harod; Elica, também natural de Harod;" 
2Samuel23:26 Heles, natural de Pelet; Ira, filho de Iqués, natural de Técoa;" 
2Samuel23:27 Abiézer, natural de Anatot; Mebunai, natural de Hucha;" 
2Samuel23:28 Salmon, natural de Aoa; Marai, natural de Netofa;" 
2Samuel23:29 Heleb, filho de Baaná, natural também de Netofa; Itai, filho de Ribai, natural de Guibeá, no território de Benjamim;" 
2Samuel23:30 Benaías, natural de Piraton; Hidai, das torrentes de Gaás;" 
2Samuel23:31 Abialbon natural de Arabá; Azemavet, natural de Baurim;" 
2Samuel23:32 Eliaba, natural de Chalbon, um dos filhos de Jassen; Jónatas;" 
2Samuel23:33 Chamá, natural de Harar; Aiam, filho de Sacar, natural de Harar;" 
2Samuel23:34 Elifelet, filho de Assebai, neto dum homem de Macá; Eliam, filho de Aitofel, natural de Guilo;" 
2Samuel23:35 Hesro, natural de Carmelo; Parai, natural de Arab;" 
2Samuel23:36 Jigal, filho de Natan, natural de Sobá; Bani, da tribo de Gad;" 
2Samuel23:37 Sélec, o amonita; Narai, natural de Berot, escudeiro de Joab, filho de Seruia;" 
2Samuel23:38 Ira, da família de Jéter; Gareb, também da família de Jéter;" 
2Samuel23:39 e Urias, o hitita. Ao todo eram trinta e sete." 
2Samuel24:1 Um dia a cólera do Senhor voltou-se uma vez mais contra os israelitas, deixando que David agisse contra os interesses do povo, fazendo um recenseamento dos israelitas e dos judeus." 
2Samuel24:2 O rei disse a Joab, comandante do exército, que estava junto dele: «Percorre todo o território de Israel, desde Dan, no norte, até Bercheba, no sul, e faz com que toda a gente seja recenseada, pois eu quero saber o seu número.»" 
2Samuel24:3 Joab respondeu ao rei: «Desejo, ó rei, que o Senhor, teu Deus, multiplique o povo cem vezes mais, e que os teus olhos o possam ver! Mas por que é que o meu senhor e rei pretende fazer semelhante coisa?»" 
2Samuel24:4 Mas a ordem do rei impôs-se a Joab e aos oficiais superiores do exército, de modo que Joab e os oficiais tiveram que a cumprir. Por isso, saíram de junto do rei e foram recensear o povo." 
2Samuel24:5 Passaram o Jordão e começaram pela cidade de Aroer e pela cidade situada no meio do vale. Depois atravessaram a tribo de Gad em direção de Jazer. 
2Samuel24:6 Continuaram pelo território de Guilead, pelo país dos hititas, em Cadés. Chegaram a Dan e continuaram a volta até chegarem a Sídon." 
2Samuel24:7 Continuaram pela cidade fortificada de Tiro e por todas as cidades que tinham pertencido aos heveus e aos cananeus. Depois seguiram em direção do sul de Judá até Bercheba. 
2Samuel24:8 Percorreram, assim, todo o país e voltaram a Jerusalém ao cabo de nove meses e vinte dias." 
2Samuel24:9 Joab apresentou ao rei o resultado do recenseamento do povo: oitocentos mil soldados em Israel, prontos para a guerra, e em Judá quinhentos mil soldados." 
2Samuel24:10 Logo após o recenseamento, David sentiu remorsos por o ter mandado fazer e confessou diante do Senhor: «Cometi um grande pecado ao fazer isto. Reconheço que agi como um insensato! Mas Senhor, perdoa este pecado ao teu servo!»" 
2Samuel24:11 No dia seguinte, quando David se levantou, ficou a saber que o Senhor tinha falado ao profeta Gad, conselheiro de David, nestes termos:" 
2Samuel24:12 «Vai dizer a David que o Senhor lhe comunica o seguinte: “Dou-te a escolher entre três castigos. Escolhe o que quiseres, que é esse que eu cumprirei.”»" 
2Samuel24:13 Gad foi ter com ele e comunicou-lhe a mensagem de Deus e perguntou-lhe: «O que é que preferes: sete anos de fome para todo o teu povo, ou três meses a fugir diante dos teus inimigos, que te vão perseguir, ou três dias de peste em todo o país? Pensa bem e diz-me o que escolhes, para eu responder a quem me enviou.»" 
2Samuel24:14 David respondeu: «Encontro-me num grande dilema! Mas antes quero cair nas mãos do Senhor do que nas dos homens, porque a misericórdia do Senhor é grande!»" 
2Samuel24:15 O Senhor enviou então uma epidemia de peste sobre Israel, que durou desde aquela manhã até ao tempo marcado. E morreram setenta mil pessoas desde Dan, no norte, até Bercheba, no sul." 
2Samuel24:16 Quando o anjo do Senhor, com a mão estendida sobre Jerusalém, estava pronto para exterminar os habitantes, o Senhor renunciou a continuar com o castigo e disse ao anjo destruidor: «Basta! Retira a tua mão!» O anjo do Senhor estava junto da eira de Aravená, descendente dos jebuseus." 
2Samuel24:17 Quando David viu que o anjo do Senhor estava pronto para castigar o povo, disse ao Senhor: «Sou eu o culpado! Eu é que pequei! Esta pobre gente não fez mal algum. Eu e a minha família é que devemos ser castigados!»" 
2Samuel24:18 Naquele mesmo dia Gad foi ter com David e disse-lhe: «Sobe à eira do jebuseu Aravená e levanta ali um altar ao Senhor.» 
2Samuel24:19 E David pôs-se a caminho, como o Senhor lhe tinha ordenado por intermédio de Gad." 
2Samuel24:20 Aravená viu, do alto, o rei e os seus oficiais que iam ao seu encontro. Adiantou-se, inclinou-se respeitosamente por terra diante do rei," 
2Samuel24:21 e perguntou-lhe: «A que devo a visita do meu senhor e rei?» O rei respondeu-lhe: «Quero que me vendas este lugar, para eu construir aqui um altar ao Senhor e para assim poder acabar a peste que aflige o povo.»" 
2Samuel24:22 Aravená disse a David: «O rei pode ficar com o terreno para oferecer ao Senhor o sacrifício que melhor lhe parecer. Ofereço também os meus bois para o sacrifício e ainda o carro e o jugo para servirem de lenha.» 
2Samuel24:23 Aravená ofereceu tudo isto ao rei, e acabou por lhe dizer: «Que o Senhor, teu Deus, acolha com agrado o teu sacrifício!»" 
2Samuel24:24 Mas o rei respondeu-lhe: «Não quero que me dês nada. Quero comprar e pagar. Não posso oferecer ao Senhor, meu Deus, sacrifícios que nada me custaram.» E David comprou a eira e os bois por cinquenta moedas de prata." 
2Samuel24:25 Construiu ali um altar dedicado ao Senhor e sobre ele ofereceu holocaustos e sacrifícios de comunhão. Então o Senhor compadeceu-se daquela gente e acabou o flagelo que se tinha abatido sobre Israel. 
1Kings1:1 O rei David estava já muito velho. Embora o cobrissem de roupa, ele não aquecia." 
1Kings1:2 Então os servos disseram-lhe: «Majestade, vamos procurar uma jovem solteira que fique ao seu serviço, que cuide de si e durma ao seu lado, para o aquecer.»" 
1Kings1:3 Procuraram em todo o território de Israel uma jovem formosa; encontraram, em Suném, uma que se chamava Abisag e levaram-na ao rei." 
1Kings1:4 Abisag era realmente muito formosa; cuidava do rei e servia-o, mas o rei nunca teve relações com ela." 
1Kings1:5 Entretanto Adonias, filho de David e de Haguite, encheu-se de orgulho e exclamou: «O rei serei eu!» Arranjou carros de combate e cavalaria e uma escolta de cinquenta homens." 
1Kings1:6 Seu pai nunca o tinha contrariado em toda a sua vida; nunca lhe perguntou: «Por que fizeste isto?» Adonias tinha nascido depois de Absalão e era um jovem muito bem-parecido. 
1Kings1:7 Tinha feito um acordo com o general Joab, filho de Seruia, e com o sacerdote Abiatar, que se tornaram seus partidários." 
1Kings1:8 Mas nem o sacerdote Sadoc, nem Benaías, filho de Joiadá, nem o profeta Natan, nem Simei, nem Reí, nem os soldados da guarda pessoal de David apoiavam Adonias." 
1Kings1:9 Um dia Adonias ofereceu um banquete sagrado junto à Pedra de Zoelet, perto da nascente de En-Roguel. Matou ovelhas, bois e bezerros dos mais gordos e convidou para a festa todos os filhos do rei, seus irmãos, e todos os homens de Judá que estavam ao serviço do rei," 
1Kings1:10 mas não convidou o profeta Natan, nem Benaías, nem os soldados da guarda pessoal de David, nem o seu irmão Salomão." 
1Kings1:11 Então Natan foi ter com Betsabé, mãe de Salomão, e disse-lhe: «Já sabes que Adonias, o filho de Haguite, se proclamou rei, sem o conhecimento de Sua Majestade, o rei David?" 
1Kings1:12 Se queres salvar a tua vida e a do teu filho Salomão, segue o meu conselho:" 
1Kings1:13 vai ter com o rei David e diz-lhe: “Ó rei, meu senhor, Vossa Majestade, tinha-me jurado dizendo: Salomão, teu filho, reinará depois de mim; é ele que há de suceder-me no trono. Por que é então que Adonias já é rei?”" 
1Kings1:14 E antes que tu acabes de falar ao rei, entrarei eu e confirmarei as tuas palavras.»" 
1Kings1:15 Betsabé foi então ter com o rei aos seus aposentos, pois o rei estava muito velho e era Abisag, a sunamita, quem tomava conta dele." 
1Kings1:16 Betsabé inclinou-se respeitosamente até ao chão, diante do rei, e ele perguntou-lhe: «Que desejas?»" 
1Kings1:17 Ela respondeu: «Ó rei, meu senhor, Vossa Majestade jurou-me pelo Senhor, seu Deus, que o meu filho Salomão reinaria depois de Vossa Majestade e que seria ele a suceder-lhe no trono." 
1Kings1:18 Mas acontece que Adonias se proclamou rei, sem que Vossa Majestade saiba disso." 
1Kings1:19 Matou bois e bezerros e muitas ovelhas e convidou os filhos de Vossa Majestade; convidou também o sacerdote Abiatar e o general Joab, mas não convidou Salomão, filho e servidor de Vossa Majestade." 
1Kings1:20 Contudo, meu senhor, todo o povo de Israel aguarda, de olhos postos em Vossa Majestade, que lhes declare quem será, no trono, o sucessor de Vossa Majestade." 
1Kings1:21 Doutro modo, quando o rei, meu senhor, já não existir, tanto eu como o meu filho Salomão estaremos condenados.»" 
1Kings1:22 Enquanto ela falava com o rei, chegou o profeta Natan." 
1Kings1:23 Anunciaram ao rei a sua chegada e Natan entrou, inclinou-se respeitosamente diante dele até ao chão" 
1Kings1:24 e disse: «Ó rei, meu senhor! Terá Vossa Majestade declarado que Adonias se tornaria rei e iria suceder no trono a Vossa Majestade?" 
1Kings1:25 É que ele hoje mandou matar bois e bezerros e muitas ovelhas e convidou os filhos de Vossa Majestade, os oficiais do exército e o sacerdote Abiatar, que estão agora a festejar com ele, gritando: “Viva o rei Adonias!”" 
1Kings1:26 Contudo, não me convidou a mim, nem ao sacerdote Sadoc, nem a Benaías, filho de Joiadá, nem a Salomão, filho de Vossa Majestade." 
1Kings1:27 Será possível que o rei, meu senhor, tenha escolhido o seu sucessor, sem ter informado dessa decisão este seu servo?»" 
1Kings1:28 O rei David ordenou que chamassem Betsabé. Ela entrou e ficou de pé junto do rei. 
1Kings1:29 Ele fez-lhe então o seguinte juramento: «Juro pelo Senhor vivo, que me livrou de todas as minhas angústias!" 
1Kings1:30 Hoje mesmo vou cumprir aquilo que eu te jurei pelo Senhor, Deus de Israel, dizendo: Salomão teu filho, reinará depois de mim; é ele que subirá ao trono em meu lugar.»" 
1Kings1:31 Betsabé inclinou-se, respeitosamente até ao chão, diante do rei e exclamou: «Viva para sempre o rei David, meu senhor!»" 
1Kings1:32 Então o rei David mandou chamar o sacerdote Sadoc, o profeta Natan e Benaías, filho de Joiadá. Quando eles se apresentaram diante do rei," 
1Kings1:33 ele disse-lhes: «Façam-se acompanhar dos funcionários do meu reino, façam montar o meu filho Salomão na minha mula e levem-no a Guion;" 
1Kings1:34 e depois de o sacerdote Sadoc e o profeta Natan o terem consagrado como rei de Israel, façam soar a trombeta e gritem: “Viva o rei Salomão!”" 
1Kings1:35 Em seguida sigam-no em cortejo, para que venha sentar-se no meu trono e reine em meu lugar, pois foi a ele que eu designei como chefe de Israel e Judá.»" 
1Kings1:36 Benaías, filho de Joiadá, respondeu ao rei: «Assim será feito e que o Senhor, Deus de Vossa Majestade, o confirme!" 
1Kings1:37 Do mesmo modo que o Senhor tem estado com Vossa Majestade, assim esteja com Salomão e torne o seu reinado ainda mais próspero do que o do rei David, meu senhor.»" 
1Kings1:38 Então o sacerdote Sadoc, o profeta Natan, Benaías, filho de Joiadá, e os cretenses e os peleteus da guarda real montaram Salomão na mula de David e conduziram-no até Guion." 
1Kings1:39 O sacerdote Sadoc pegou no vaso de óleo santo da tenda do encontro e consagrou com ele Salomão. Depois tocaram a trombeta e todo o povo gritou: «Viva o rei Salomão!» 
1Kings1:40 E toda a gente seguiu atrás dele a tocar flauta e a gritar de alegria. Era tal o barulho das aclamações que faziam estremecer o chão. 
1Kings1:41 Adonias e os seus convidados estavam no fim do banquete, quando ouviram o barulho. Joab, que ouviu o som da trombeta, disse: «Que alvoroço é este na cidade?»" 
1Kings1:42 Enquanto ele falava, apareceu Jónatas, filho do sacerdote Abiatar. Adonias disse-lhe: «Entra porque és um homem valente e deves trazer boas notícias.»" 
1Kings1:43 Jónatas respondeu: «Pelo contrário. Sua Majestade, o rei David, proclamou Salomão como rei" 
1Kings1:44 e ordenou que o sacerdote Sadoc, o profeta Natan e Benaías, filho de Joiadá, bem como os cretenses e os peleteus da guarda real, acompanhassem Salomão e o fizessem montar na mula do rei." 
1Kings1:45 E o sacerdote Sadoc juntamente com o profeta Natan consagraram Salomão como rei em Guion e de lá saíram em cortejo, cheios de alegria. Por isso é que a cidade está alvoroçada e foi esse o barulho que aqui se ouviu." 
1Kings1:46 Agora, Salomão está sentado no trono real." 
1Kings1:47 Os funcionários da corte foram felicitar Sua Majestade, o rei David, e desejar que Deus desse mais prosperidade a Salomão e que os seus domínios fossem ainda maiores do que os do rei David. O próprio rei David inclinou-se na sua cama, para adorar a Deus" 
1Kings1:48 e exclamou: “Bendito seja o Senhor, Deus de Israel, que hoje pôs no meu trono um sucessor e eu vi-o com os meus próprios olhos!”" 
1Kings1:49 Os convidados de Adonias ficaram cheios de medo, levantaram-se todos e foi cada um para o seu lado." 
1Kings1:50 Mas Adonias, com receio de Salomão, foi dali direito ao santuário e agarrou-se aos cantos do altar." 
1Kings1:51 Alguém foi dizer a Salomão: “Adonias está com medo de Vossa Majestade e está agarrado aos cantos do altar. Ele pede que Vossa Majestade lhe prometa, agora, que não o mandará matar.”" 
1Kings1:52 Salomão respondeu: “Se ele se portar como um homem de bem, nem um só cabelo da sua cabeça será tocado; porém, se ele se portar mal, morrerá.”" 
1Kings1:53 Em seguida, o rei Salomão mandou que o tirassem de cima do altar. Adonias apresentou-se e inclinou-se diante do rei, e Salomão ordenou-lhe que fosse para casa.»" 
1Kings2:1 Sentindo David que se aproximava o dia da sua morte, deu ao seu filho Salomão estas instruções:" 
1Kings2:2 «Vou seguir o caminho de todos os mortais. Sê corajoso e porta-te como um homem. 
1Kings2:3 Respeita as ordens do Senhor, teu Deus, fazendo a sua vontade e cumprindo as suas leis, mandamentos, decretos e preceitos, segundo o que está escrito na Lei de Moisés. Assim tudo o que fizeres e tudo o que empreenderes será bem sucedido." 
1Kings2:4 Deste modo, o Senhor cumprirá a promessa que me fez, dizendo-me que, se os meus filhos seguissem a sua vontade e se conduzissem com lealdade para com ele, com todo o seu coração e toda a sua alma, nunca faltaria na minha descendência quem ocupasse o trono de Israel." 
1Kings2:5 Bem sabes o que me fez Joab, filho de Seruia, como ele assassinou os dois generais do exército de Israel, Abner, filho de Ner, e Amassá, filho de Jéter. Joab matou-os em tempo de paz, para vingar o sangue derramado na guerra, tornando-se responsável por esse crime." 
1Kings2:6 Portanto, procede com inteligência e não o deixes ter uma morte tranquila." 
1Kings2:7 Quanto aos filhos de Barzilai, de Guilead, trata-os com bondade e convida-os para a tua mesa, pois eles protegeram-me quando eu fugia de teu irmão Absalão." 
1Kings2:8 Há também Simei, filho de Guera, da cidade de Baurim, em Benjamim. Foi ele que me lançou uma terrível maldição, no dia em que me retirava para Manaim. Mas como veio ao meu encontro, ao passar o rio Jordão, jurei-lhe pelo Senhor que não o mataria." 
1Kings2:9 Tu, porém, não lhe perdoes. És inteligente e saberás como proceder com ele. Faz com que ele morra de morte violenta.»" 
1Kings2:10 David morreu e foi sepultado junto dos seus antepassados, na cidade de David." 
1Kings2:11 Foi rei de Israel durante quarenta anos, dos quais, sete em Hebron e trinta e três em Jerusalém." 
1Kings2:12 Salomão sucedeu no trono a David, seu pai, e o seu reinado foi muito estável." 
1Kings2:13 Adonias, filho de David e de Haguite, foi visitar Betsabé, mãe de Salomão, e ela perguntou-lhe: «Vens como amigo?» Ele respondeu: «Sim," 
1Kings2:14 tenho uma coisa para te dizer!» «Então diz», respondeu ela." 
1Kings2:15 E Adonias acrescentou: «Tu sabes que o reino me pertencia e que todo o povo de Israel esperava que eu fosse o rei. Porém o direito de reinar foi dado ao meu irmão, porque o Senhor decidiu que fosse para ele." 
1Kings2:16 Agora só te quero pedir um favor. Não mo recuses.» «Fala!», respondeu ela." 
1Kings2:17 Ele então disse: «Rogo-te que peças ao rei Salomão, que nada te recusará, que me dê por esposa Abisag, a sunamita.»" 
1Kings2:18 «Está bem. Eu falarei por ti ao rei.» — Disse Betsabé. 
1Kings2:19 Betsabé foi falar com o rei Salomão a respeito de Adonias. O rei levantou-se para receber a sua mãe e inclinou-se respeitosamente diante dela. Depois sentou-se no trono, ordenou que trouxessem uma cadeira para a sua mãe e pediu-lhe que se sentasse à sua direita;" 
1Kings2:20 ela disse-lhe então: «Quero pedir-te um pequeno favor. Rogo-te que não mo negues.» Ele respondeu: «Pede-me o que quiseres, minha mãe! Nada te recusarei.»" 
1Kings2:21 Disse então Betsabé: «Peço-te que Abisag, a sunamita, seja dada por esposa a teu irmão Adonias.»" 
1Kings2:22 Então Salomão disse à sua mãe: «Por que pedes Abisag para Adonias? Só falta que me peças que lhe entregue o reino, porque é o meu irmão mais velho e porque tem a seu favor o sacerdote Abiatar e Joab, filho de Seruia.»" 
1Kings2:23 Dito isto, o rei Salomão jurou pelo Senhor: «Que Deus me castigue com dureza, se eu não fizer Adonias pagar com a sua vida este pedido que fez!" 
1Kings2:24 Pelo Senhor, que me colocou e confirmou no trono de David, meu pai, e que deu a realeza à minha família, como tinha prometido, juro que Adonias morrerá hoje mesmo!»" 
1Kings2:25 O rei Salomão deu ordem a Benaías, filho de Joiadá, para o ir matar e ele foi e matou Adonias." 
1Kings2:26 Salomão disse também ao sacerdote Abiatar: «Vai para as terras que tens em Anatot! Merecias a morte, mas não te matarei agora, porque transportaste a arca do Senhor Deus, diante de David, meu pai, e sofreste as mesmas aflições que ele.»" 
1Kings2:27 Salomão destituiu Abiatar das suas funções sacerdotais, cumprindo-se assim aquilo que o Senhor dissera em Silo, contra a família do sumo sacerdote Eli." 
1Kings2:28 Logo que Joab ouviu o que tinha acontecido a Adonias e a Abiatar, fugiu para o santuário do Senhor e agarrou-se aos cantos do altar. Ele de facto tinha apoiado Adonias, embora não tivesse apoiado Absalão." 
1Kings2:29 Mas alguém informou o rei Salomão de que Joab tinha fugido para o santuário do Senhor e se tinha refugiado junto do altar. Então Salomão enviou Benaías, filho de Joiadá, para que o matasse." 
1Kings2:30 Benaías foi ao santuário e disse a Joab: «O rei ordena que saias daí.» Joab respondeu: «Não saio, quero morrer aqui.» Benaías foi ter com o rei e contou-lhe o que Joab tinha dito." 
1Kings2:31 Salomão respondeu: «Faz como ele disse. Mata-o e sepulta-o, e assim afastarás de mim e dos descendentes de meu pai a culpa dos crimes cometidos por Joab contra gente inocente." 
1Kings2:32 Que o Senhor dê a Joab a morte que ele mesmo merecia, porque, sem conhecimento de meu pai, matou à espada dois homens mais honrados e melhores do que ele: Abner, filho de Ner, general do exército de Israel, e Amassá, filho de Jéter, general do exército de Judá." 
1Kings2:33 A culpa dessas mortes recairá sobre Joab e sobre a sua descendência, para sempre. Porém a David, à sua descendência e aos seus sucessores o Senhor dará paz, para sempre.»" 
1Kings2:34 Então Benaías voltou ao santuário e matou Joab. Sepultaram-no na sua propriedade, num descampado." 
1Kings2:35 O rei substituiu Joab por Benaías, no comando do exército, e Abiatar por Sadoc, como sacerdote do santuário." 
1Kings2:36 O rei mandou chamar Simei e disse-lhe: «Faz para ti uma casa em Jerusalém e fica a viver nela. Não podes sair de lá para nenhuma parte," 
1Kings2:37 porque, no dia em que saíres e atravessares o ribeiro de Cédron, serás morto. E a culpa será só tua.»" 
1Kings2:38 Simei respondeu ao rei: «Estou de acordo. Farei como Vossa Majestade, meu Senhor, me ordenou.» E assim, Simei viveu bastante tempo em Jerusalém." 
1Kings2:39 Mas passados três anos, dois escravos seus fugiram e foram viver com Aquis, filho de Macá, que era rei de Gat. Quando disseram a Simei que os seus dois escravos estavam em Gat," 
1Kings2:40 ele montou no seu jumento e foi ter com Aquis a Gat, em busca dos seus escravos, que levou de volta para Jerusalém." 
1Kings2:41 Quando disseram a Salomão que Simei tinha ido a Gat," 
1Kings2:42 mandou-o chamar e disse-lhe: «Não te fiz jurar em nome do Senhor e não te avisei de que, no dia em que saísses para qualquer parte, serias morto? E não me respondeste dizendo: “Estou de acordo com o que ouvi”?" 
1Kings2:43 Por que não cumpriste então o juramento que fizeste ao Senhor nem obedeceste ao que te ordenei? 
1Kings2:44 Sabes perfeitamente o mal que fizeste a David, meu pai; por isso, o Senhor fará recair sobre ti o mal que fizeste." 
1Kings2:45 Porém eu, o rei Salomão, serei abençoado e o trono de David ficará estabelecido para sempre, diante do Senhor.»" 
1Kings2:46 Depois o rei deu ordens a Benaías, filho de Joiadá, e ele foi matar Simei. E assim se confirmou o reino nas mãos de Salomão." 
1Kings3:1 Salomão aliou-se ao faraó, rei do Egito, casando-se com uma das suas filhas. Levou-a para a cidade de David, enquanto terminava a construção do seu palácio, do templo do Senhor e da muralha em volta de Jerusalém." 
1Kings3:2 Nesse tempo, o povo oferecia sacrifícios em muitos lugares altos, porque ainda não tinha sido construído um templo para adorar o Senhor." 
1Kings3:3 Salomão amava o Senhor, cumprindo as leis estabelecidas por David, seu pai. No entanto, continuava a oferecer sacrifícios e a queimar incenso em vários lugares altos." 
1Kings3:4 Um dia o rei Salomão foi a Guibeon, para ali oferecer um sacrifício, porque era lá o mais importante dos lugares altos. Salomão ia oferecer naquele lugar uns mil sacrifícios." 
1Kings3:5 Nessa noite, em Guibeon, apareceu-lhe o Senhor em sonhos e disse-lhe: «Pede-me o que quiseres! Que queres que te dê?»" 
1Kings3:6 Salomão respondeu: «Tu foste muito bom para com o teu servo David, meu pai, porque ele se conduziu diante de ti com lealdade, justiça e retidão de coração. Trataste-o com tanta bondade e lhe concedeste que um filho seu lhe sucedesse no seu trono, como agora aconteceu." 
1Kings3:7 Tu, Senhor, meu Deus, fizeste com que este teu servo se tornasse rei em lugar de David, meu pai, embora eu seja ainda um jovem inexperiente." 
1Kings3:8 Porém estou rodeado pelo povo que tu escolheste, um povo tão numeroso que não se pode contar nem calcular." 
1Kings3:9 Dá-me, por isso, um coração sábio, capaz de governar o teu povo com justiça, sabendo distinguir entre o bem e o mal. Doutro modo, como poderia eu governar este teu povo tão numeroso?»" 
1Kings3:10 Este pedido de Salomão agradou ao Senhor. 
1Kings3:11 E Deus disse-lhe: «Dado que me fizeste esse pedido, solicitando não uma vida longa, ou riquezas, ou a morte dos teus inimigos, mas sim inteligência para saberes ouvir e governar," 
1Kings3:12 vou conceder-te o que me pediste; vou conceder-te sabedoria e inteligência como ninguém teve antes de ti, nem terá depois de ti." 
1Kings3:13 Concedo-te, além disso, aquilo que não me pediste: tantas riquezas e esplendor, durante toda a tua vida, como nenhum outro rei teve antes." 
1Kings3:14 E, se fizeres a minha vontade, cumprindo as minhas leis e os meus mandamentos, como fez David, teu pai, conceder-te-ei também uma vida longa.»" 
1Kings3:15 Quando Salomão acordou e viu que Deus lhe tinha falado em sonhos, voltou para Jerusalém, apresentou-se diante da arca da aliança do Senhor, ofereceu holocaustos e sacrifícios de reconciliação e ofereceu um banquete para toda a sua corte." 
1Kings3:16 Um dia duas prostitutas foram ter com Salomão. Apresentaram-se diante dele 
1Kings3:17 e uma delas disse: «Por favor, Majestade! Esta mulher e eu vivemos na mesma casa e eu dei à luz um filho, estando ela comigo em casa." 
1Kings3:18 Três dias depois, também ela deu à luz um filho. Nós vivemos as duas sozinhas naquela casa, não há lá mais ninguém além de nós." 
1Kings3:19 Mas durante a noite, morreu o filho desta mulher, porque ela se deitou para cima dele enquanto dormiam." 
1Kings3:20 Então ela levantou-se a meio da noite e, enquanto eu dormia, tirou do meu lado o meu filho e deitou-o na sua cama; depois colocou o seu filho, que estava morto, ao meu lado." 
1Kings3:21 De manhã, quando me levantei para dar o peito ao meu filho, vi que estava morto; olhei bem para ele à luz do dia e vi logo que aquele não era o filho que eu tinha dado à luz.»" 
1Kings3:22 A outra mulher replicou então: «É mentira! O que está vivo é o meu filho; o teu é o que morreu.» Mas a primeira respondeu: «Não! O teu filho é o que morreu e o que está vivo é o meu.» E assim discutiam na presença do rei. 
1Kings3:23 Salomão tomou a palavra e declarou: «Uma diz: “A criança que está viva é o meu filho; o teu filho é que está morto!” A outra responde: “Não, o teu filho é que está morto e o meu é o que está vivo!”»" 
1Kings3:24 Em seguida, o rei ordenou: «Tragam-me cá uma espada!» Quando lhe levaram a espada," 
1Kings3:25 o rei disse: «Cortem em dois o menino vivo e deem metade a cada uma!» 
1Kings3:26 A mãe do menino vivo, profundamente angustiada por causa do seu filho, suplicou ao rei: «Majestade, rogo-te que lhe dês o menino vivo! Não o mates!» Mas a outra disse: «Nem para mim nem para ti. Cortem-no em dois!»" 
1Kings3:27 Então o rei declarou: «Entreguem àquela mulher o menino vivo. Não o matem, porque ela é a sua verdadeira mãe.»" 
1Kings3:28 Esta sentença de Salomão tornou-se conhecida de todo o povo de Israel, que sentiu, por isso, muito respeito pelo rei, vendo que Deus lhe tinha dado sabedoria para administrar justiça." 
1Kings4:1 Salomão foi rei de todo o povo de Israel. 
1Kings4:2 Estes são os nomes dos seus altos funcionários: Azarias, filho do sacerdote Sadoc;" 
1Kings4:3 Elioref e Aías, filhos de Chichá, secretários; Josafat, filho de Ailud, porta-voz do rei;" 
1Kings4:4 Benaías, filho de Joiadá, comandante do exército; Sadoc e Abiatar, sacerdotes;" 
1Kings4:5 Azarias, filho de Natan, superintendente das guarnições; o sacerdote Zabud, filho de Natan, conselheiro privado do rei;" 
1Kings4:6 Aisar, prefeito do palácio; Adoniram, filho de Abda, responsável pelos trabalhos obrigatórios." 
1Kings4:7 Salomão tinha doze intendentes em Israel, que tinham a obrigação de prover o necessário para o rei e a sua família. Cada um deles deveria prover os mantimentos, durante um mês por ano." 
1Kings4:8 Estes são os seus nomes: Ben-Hur, na região montanhosa de Efraim;" 
1Kings4:9 Ben-Déquer nas cidades de Macas, Salabim, Bet-Chemes, Elon e Bet-Hanan;" 
1Kings4:10 Ben-Héssed, nas cidades de Arubot e Socó e em todo o território de Héfer;" 
1Kings4:11 Ben-Abinadab, que era casado com Tafat, filha de Salomão, em toda a região de Dor;" 
1Kings4:12 Baaná, filho de Ailud, nas cidades de Tanac e Meguido e em toda a região perto de Bet-Chan e de Sartan, a sul da cidade de Jezrael, desde Bet-Chan até Abel-Meolá, para lá da cidade de Jocnoam;" 
1Kings4:13 Ben-Guéber, na cidade de Ramot, em Guilead, e nas aldeias de Guilead, pertencentes a Jair, descendente de Manassés, e na região de Argob, em Basã, ao todo sessenta cidades grandes e com muralhas fortificadas e portões de bronze;" 
1Kings4:14 Ainadab, filho de Ido, no distrito de Manaim;" 
1Kings4:15 Aimás, que era casado com Bassemat, outra filha de Salomão, no território de Neftali;" 
1Kings4:16 Baaná, filho de Huchai, na região de Asser e na cidade de Alot;" 
1Kings4:17 Josafat, filho de Parua, no território de Issacar;" 
1Kings4:18 Simei, filho de Elá, no território de Benjamim;" 
1Kings4:19 Guéber, filho de Uri, na região de Guilead, que tinha sido governada por Seon, rei dos amorreus e por Og, rei de Basã. Além destes doze, havia um intendente-geral sobre todo o país de Judá." 
1Kings4:20 A população de Judá e de Israel era tão numerosa como a areia das praias do mar; tinham comida e bebida em abundância e viviam felizes. 
1Kings5:1 Salomão dominava sobre todos os reinos, desde o rio Eufrates até à terra dos filisteus e até à fronteira do Egito; todos eles pagavam tributo a Salomão e lhe ficaram sujeitos até ao fim da sua vida." 
1Kings5:2 As provisões para a mesa de Salomão eram diariamente de cerca de seis mil e seiscentos quilos de flor de farinha e treze mil e duzentos quilos de farinha," 
1Kings5:3 dez bois gordos e vinte de pasto, cem carneiros, além de veados, gazelas, gamos e aves de capoeira." 
1Kings5:4 Salomão dominava sobre toda a região a oeste do rio Eufrates, desde Tifsa até Gaza, e sobre todos os reis dessa região e vivia em paz com todos os povos vizinhos." 
1Kings5:5 Os habitantes de Judá e de Israel, dum extremo ao outro dos seus territórios, viveram em segurança enquanto Salomão foi vivo, cuidando cada qual da sua videira e da sua figueira." 
1Kings5:6 Salomão tinha quarenta mil manjedouras para os cavalos dos seus carros e doze mil cavalos de sela. 
1Kings5:7 Os doze intendentes do rei forneciam todas as provisões necessárias a Salomão e aos seus convidados; cada um deles era responsável pelas provisões de um mês em cada ano, procurando que nunca faltasse nada." 
1Kings5:8 E levavam também, aonde fosse preciso, cevada e palha para os cavalos e os animais de tiro." 
1Kings5:9 Deus concedeu a Salomão sabedoria, uma grande inteligência e uma compreensão tão profunda como as areias nas praias do mar." 
1Kings5:10 Salomão ultrapassou em sabedoria todos os sábios do Oriente e todos os sábios do Egito. 
1Kings5:11 Era o mais sábio de todos os homens. Mais sábio do que Etan, o ezraíta, e do que Heman, Calcol e Darda, filhos de Maol; e a sua fama espalhou-se por todos os povos vizinhos." 
1Kings5:12 Pronunciou três mil provérbios e compôs mil e cinco poemas. 
1Kings5:13 Dissertou sobre as árvores, desde o cedro do Líbano até ao hissopo que cresce nos muros; dissertou também sobre os animais, as aves, os répteis e os peixes." 
1Kings5:14 De todos os países vinham pessoas ouvir a sabedoria de Salomão; vinham da parte de todos os reis da terra que tinham ouvido falar da sua sabedoria. 
1Kings5:15 Quando Hiram, o rei da cidade de Tiro, ouviu que Salomão tinha sido consagrado rei em lugar de David, seu pai, enviou-lhe os seus embaixadores, pois Hiram sempre fora amigo de David." 
1Kings5:16 Salomão mandou então dizer ao rei Hiram: 
1Kings5:17 «David, meu pai, como sabes, não pôde construir um templo consagrado ao Senhor, seu Deus, porque os seus inimigos não cessavam de o atacar; finalmente, o Senhor colocou os seus inimigos debaixo dos seus pés." 
1Kings5:18 A mim porém o Senhor, meu Deus, concedeu-me a paz por todo o lado e não tenho inimigos nem problemas graves." 
1Kings5:19 Por isso, decidi construir um templo consagrado ao Senhor, meu Deus. O Senhor disse, um dia, a David, meu pai: “O teu filho, que hei de tornar teu sucessor, é que construirá um templo consagrado a mim.”" 
1Kings5:20 Dá, por isso, ordens para que me cortem cedros do Líbano. Os meus servos ajudarão os teus e eu pagarei o que me pedires pelo salário dos teus servos, pois sabes muito bem que não há entre nós ninguém que saiba cortar madeira tão bem como os fenícios.»" 
1Kings5:21 Quando o rei Hiram ouviu a mensagem de Salomão, ficou muito contente e exclamou: «Hoje dou graças ao Senhor, porque ele deu a David um filho cheio de sabedoria, para governar aquela tão grande nação!»" 
1Kings5:22 Em seguida enviou a seguinte resposta a Salomão: «Recebi a mensagem que me dirigiste. Estou pronto a fornecer-te toda a madeira de cedro e de cipreste que desejares. 
1Kings5:23 Os meus servos transportarão os troncos das montanhas do Líbano até à costa. Dali mandá-los-ei levar em jangadas pelo mar até ao lugar que me indicares. Lá serão descarregados os troncos e ali tu os mandarás buscar. Como pagamento, fornecerás as provisões necessárias para o meu palácio.»" 
1Kings5:24 Assim Hiram deu a Salomão toda a madeira de cedro e de cipreste que ele quis. 
1Kings5:25 Por seu lado, Salomão passou a fornecer todos os anos a Hiram, para o seu palácio, seis mil toneladas de trigo e seis mil litros de azeite puro de oliveira." 
1Kings5:26 O Senhor deu a Salomão a sabedoria que lhe tinha prometido. Salomão pôde assim viver em paz com Hiram, com quem fez uma aliança." 
1Kings5:27 O rei Salomão organizou trabalhos obrigatórios, para os quais mandou recrutar trinta mil israelitas." 
1Kings5:28 Todos os meses eram enviados para o Líbano dez mil homens; cada turno de dez mil ficava um mês no Líbano e dois meses em casa. O responsável pelos trabalhos obrigatórios era Adoniram. 
1Kings5:29 Salomão tinha, além desses, oitenta mil cortadores de pedra na montanha e setenta mil carregadores" 
1Kings5:30 e ainda três mil e trezentos capatazes das obras que orientavam os trabalhadores. 
1Kings5:31 O rei ordenou que arrancassem e talhassem pedras grandes e boas para os alicerces do templo. 
1Kings5:32 Os operários de Salomão e de Hiram e outros vindos da cidade de Biblos, prepararam as madeiras e as pedras necessárias para a construção do templo." 
1Kings6:1 Salomão começou a construção do templo do Senhor quatrocentos e oitenta anos depois da saída dos israelitas do Egito. Havia quatro anos que Salomão era rei de Israel. Os trabalhos de construção começaram durante o mês de Ziv, isto é, o segundo mês do ano." 
1Kings6:2 O templo que o rei Salomão construiu para o Senhor media trinta metros de comprimento, dez metros de largura e quinze metros de altura." 
1Kings6:3 O pórtico à entrada do templo media dez metros de largura, tanto como a largura do templo, e cinco metros de profundidade." 
1Kings6:4 Salomão fez no templo janelas com persianas e grades. 
1Kings6:5 Construiu, contra as paredes do templo e os muros que rodeavam o edifício, um anexo de três andares em volta do templo e do santuário, ficando assim o edifício rodeado pelos andares laterais." 
1Kings6:6 O rés do chão do anexo tinha dois metros e meio de largura, o andar do meio tinha três metros e o andar superior, três e meio, porque a parede exterior do templo não tinha toda a mesma espessura: era mais grossa em baixo, menos grossa no andar do meio e ainda menos no andar superior, de modo que as vigas dos andares do anexo, apoiando-se nos ressaltos, não entravam nas paredes do templo." 
1Kings6:7 Na construção do templo só se empregaram pedras já preparadas na pedreira, de modo que, durante os trabalhos da construção, não se ouvia qualquer barulho de martelos, nem de cinzéis, nem de qualquer outra ferramenta." 
1Kings6:8 A porta do rés do chão ficava no lado sul do templo. Para subir ao andar do meio e ao de cima havia uma escada de caracol. 
1Kings6:9 Quando acabou de construir o templo, Salomão mandou-o cobrir com traves e pranchas de cedro." 
1Kings6:10 Os três andares que construiu em volta do edifício tinham dois metros e meio de altura cada um e estavam ligados ao templo com vigas de cedro apoiadas nos ressaltos das paredes. 
1Kings6:11 Então o Senhor disse a Salomão: 
1Kings6:12 «Quanto ao templo que estás a construir, quero dizer-te que, se te conduzires de acordo com as minhas leis e os meus decretos e cumprires todos os meus mandamentos, eu cumprirei aquilo que a teu respeito prometi a David, teu pai." 
1Kings6:13 Viverei aqui entre os israelitas e não abandonarei Israel, meu povo.»" 
1Kings6:14 Assim Salomão terminou a construção do templo. 
1Kings6:15 As paredes interiores, desde o pavimento até ao teto, bem como todo o interior do templo foram revestidos com tábuas de cedro; o pavimento foi assoalhado com tábuas de cipreste." 
1Kings6:16 Ao fundo do templo, construiu uma divisão com tábuas de cedro, desde o soalho até ao teto, com dez metros de comprimento, que destinou para o lugar santíssimo." 
1Kings6:17 A nave do templo, em frente do santuário, media vinte metros de comprimento." 
1Kings6:18 As tábuas de cedro que revestiam o interior do templo estavam entalhadas com flores e frutos; tudo estava revestido de cedro, não se vendo uma única pedra." 
1Kings6:19 Salomão preparou o santuário no templo, para lá colocar a arca da aliança do Senhor." 
1Kings6:20 O interior do santuário, que media dez metros de comprimento, dez metros de largura e dez metros de altura, estava revestido de ouro puro. Salomão fez também em frente do santuário um altar revestido de cedro." 
1Kings6:21 Todo o interior do templo estava revestido de ouro puro; diante do santuário, que também estava revestido de ouro puro, havia umas correntes de ouro." 
1Kings6:22 Portanto, todo o interior do templo estava revestido de ouro, bem como o altar, que estava diante do santuário." 
1Kings6:23 Dentro do santuário pôs dois querubins de madeira de oliveira. Cada um deles media cinco metros de altura 
1Kings6:24 e cada uma das suas asas media dois metros e meio. Assim de uma extremidade à outra das asas, cada querubim media cinco metros." 
1Kings6:25 Os dois querubins tinham as mesmas dimensões e a mesma forma," 
1Kings6:26 isto é, ambos tinham cinco metros de altura." 
1Kings6:27 Salomão pôs os querubins no santuário, ao fundo do templo. As suas asas estendiam-se de modo que a asa de um tocava numa parede e a asa do outro tocava na parede oposta; as outras duas asas tocavam-se entre si no meio do santuário." 
1Kings6:28 Salomão revestiu também de ouro os querubins. 
1Kings6:29 Em todas as paredes interiores e exteriores do templo mandou entalhar, dum lado e doutro, figuras de querubins, palmeiras e flores abertas." 
1Kings6:30 Também cobriu de ouro todo o soalho tanto do templo como do santuário. 
1Kings6:31 As portas do santuário eram de madeira de oliveira; a trave por cima das portas fazia um bico para cima. 
1Kings6:32 Ambas as portas foram decoradas com figuras entalhadas de querubins, palmeiras e flores abertas. Todas as figuras foram revestidas de ouro." 
1Kings6:33 Para a entrada da nave principal do templo mandou fazer uma moldura retangular de madeira de oliveira. 
1Kings6:34 As duas portas eram de madeira de cipreste, cada uma com dois batentes giratórios;" 
1Kings6:35 nelas foram entalhadas figuras de querubins, palmeiras e flores abertas, todas revestidas de ouro." 
1Kings6:36 Em volta do átrio interior construiu um muro de três ordens de pedra trabalhada e uma fileira de traves de cedro. 
1Kings6:37 Assim no mês de Ziv, no quarto ano do reinado de Salomão, foram postos os alicerces do templo do Senhor" 
1Kings6:38 e no mês de Bul, que é o oitavo mês, no décimo primeiro ano do seu reinado, ficou terminado o templo, com tudo o que era necessário e conforme estava estabelecido. Salomão construiu-o em sete anos." 
1Kings7:1 Salomão construiu também o seu próprio palácio, que lhe levou treze anos a concluir." 
1Kings7:2 O salão, chamado Floresta do Líbano, tinha cinquenta metros de comprimento, vinte e cinco metros de largura e quinze metros de altura. Era sustentado por quatro filas de colunas de cedro com traves também de cedro sobre as colunas." 
1Kings7:3 Forrou de cedro o teto dos quartos, que assentavam em quarenta e cinco colunas, distribuídas em três séries de quinze cada uma," 
1Kings7:4 pois havia três ordens de janelas que ficavam umas em frente das outras. 
1Kings7:5 Todas as portas estavam emolduradas em retângulos, ficando umas em frente das outras, em três filas." 
1Kings7:6 Construiu em seguida o Pórtico das Colunas, que media vinte e cinco metros de comprimento e quinze metros de largura, precedido de um outro pórtico de colunas, com degraus." 
1Kings7:7 A Sala do Trono, também chamada Sala do Tribunal, porque era ali que Salomão dava as sentenças, mandou-a revestir toda de madeira de cedro, de alto a baixo." 
1Kings7:8 A residência de Salomão, construída no segundo átrio, por detrás da Sala do Tribunal, era do mesmo género. O rei construiu também para a filha do faraó, com a qual se tinha casado, uma residência semelhante." 
1Kings7:9 Todas estas construções foram feitas com pedras valiosas, cortadas à medida e serradas do lado de dentro e do lado de fora, desde os alicerces até ao teto, e desde a fachada até ao átrio grande." 
1Kings7:10 Os alicerces eram também formados de pedras valiosas e grandes, umas de cinco metros e outras de quatro." 
1Kings7:11 A parte superior era também de pedras valiosas, cortadas à medida, e de madeira de cedro." 
1Kings7:12 Em volta do átrio grande havia três fileiras de pedras trabalhadas e uma fileira de vigas de cedro, tal como o átrio interior do templo do Senhor e o pórtico do palácio." 
1Kings7:13 O rei Salomão mandou vir da cidade de Tiro um homem chamado Hiram," 
1Kings7:14 que era filho de uma viúva da tribo de Neftali; seu pai era de Tiro. Hiram era dotado de grande sabedoria, inteligência e habilidade para fazer toda a espécie de trabalhos em bronze. Hiram apresentou-se ao rei Salomão, que o encarregou de executar todos os trabalhos de bronze." 
1Kings7:15 Hiram fundiu duas colunas de bronze, que mediam nove metros de altura e seis metros de perímetro." 
1Kings7:16 Fez depois dois capitéis de bronze para colocar em cima das colunas. Cada capitel media dois metros e meio de altura. 
1Kings7:17 Estavam ornados com redes de malha e grinaldas, em número de sete para cada capitel." 
1Kings7:18 Fez também duas fileiras de romãs em volta das redes, para cobrir os capitéis de cada uma das colunas." 
1Kings7:19 Os capitéis das colunas do pórtico tinham a forma de açucena e mediam dois metros. 
1Kings7:20 Em volta de cada capitel, na sua parte mais saliente e bojuda, junto da rede, havia duzentas romãs dispostas circularmente em duas fileiras." 
1Kings7:21 Hiram colocou estas duas colunas no pórtico do templo, uma à direita e outra à esquerda e chamou-lhes, respetivamente, Jaquin e Booz." 
1Kings7:22 A parte superior das colunas tinha a forma de açucena. E assim terminou Hiram o trabalho das colunas. 
1Kings7:23 Fez também uma grande bacia de bronze para a água. Era redonda e tinha cinco metros de diâmetro. Media dois metros e meio de profundidade e quinze metros de circunferência. 
1Kings7:24 Por baixo da borda dessa bacia, em toda a volta, havia duas filas de decorações representando touros, dez por cada meio metro, formando uma só peça com a bacia." 
1Kings7:25 A bacia estava assente sobre doze touros de bronze. Três deles estavam voltados para norte, três para o ocidente, três para o sul e três para o oriente. As patas traseiras ficavam do lado de dentro, debaixo da bacia." 
1Kings7:26 A parede tinha oito centímetros de espessura e o seu bordo era como uma taça em forma de flor-de-lis. Levava quarenta e nove mil litros. 
1Kings7:27 Hiram fundiu também dez suportes de bronze, medindo cada um dois metros de comprimento, dois metros de largura e um metro e meio de altura." 
1Kings7:28 Os suportes foram feitos deste modo: tinham placas de bronze emolduradas 
1Kings7:29 e sobre as placas, entre as molduras, havia figuras de leões, de bois e de querubins. Nas molduras, por cima e por baixo dos leões e dos bois, pendiam grinaldas decorativas." 
1Kings7:30 Cada suporte tinha a forma dum carro com quatro rodas de bronze, com eixos também de bronze. Nos quatro cantos de cada um havia suportes de bronze para sustentar uma bacia; os suportes estavam decorados com figuras espirais em relevo." 
1Kings7:31 Na parte de cima do suporte havia uma abertura redonda, que sobressaía cinquenta centímetros e que servia de apoio à bacia; a abertura media setenta e cinco centímetros de diâmetro e estava ornada com várias esculturas. Os suportes eram quadrados e não redondos." 
1Kings7:32 As quatro rodas estavam fixadas em apoios por baixo das molduras do carro e os eixos passavam dum lado ao outro. Cada roda tinha de altura setenta e cinco centímetros 
1Kings7:33 e eram feitas da mesma maneira que as de qualquer carro. Os eixos, os aros, os raios e os cubos eram todos de bronze." 
1Kings7:34 Os quatro pequenos suportes nos cantos dos carros foram fundidos juntamente, constituindo uma só peça com todo o conjunto." 
1Kings7:35 A parte de cima de cada suporte estava decorada com uma coroa de vinte e cinco centímetros de altura em volta da abertura redonda. Os seus suportes e placas formavam com o conjunto uma só peça fundida. 
1Kings7:36 Hiram gravou querubins, leões e palmeiras nas superfícies planas ainda não decoradas das placas e das molduras e pôs-lhes grinaldas em redor." 
1Kings7:37 Os dez suportes foram todos fundidos da mesma maneira e com as mesmas dimensões e a mesma decoração. 
1Kings7:38 Hiram fundiu também dez bacias de bronze, uma para cada suporte. Cada bacia tinha dois metros de diâmetro e levava cerca de novecentos e oitenta litros." 
1Kings7:39 Colocou depois cinco delas do lado direito do templo e as outras cinco do lado esquerdo, mas a grande bacia, chamada Mar, colocou-a no lado direito do edifício, no canto de sudeste." 
1Kings7:40 Hiram fez também bacias, pás e bacias de aspersão. Concluiu, pois, todas as obras que o rei Salomão lhe mandara fazer para o templo de Deus." 
1Kings7:41 Foram estes os seus trabalhos: duas colunas com os dois capitéis redondos no cimo dessas colunas, e uma espécie de grinaldas que cobriam os capitéis redondos sobre as colunas e uma espécie de grinaldas que cobriam os capitéis;" 
1Kings7:42 quatrocentas romãs presas a essas duas grinaldas, dispostas em duas filas. Essas grinaldas cobriam os capitéis redondos sobre as colunas;" 
1Kings7:43 fez também os dez suportes e as dez bacias assentes sobre eles," 
1Kings7:44 a grande bacia para a água com os doze touros que a apoiavam," 
1Kings7:45 os cinzeiros, as pás e bacias de aspersão. Todos esses objetos para o templo do Senhor, que Hiram fez por ordem do rei Salomão, eram de bronze polido." 
1Kings7:46 O rei mandou-os fundir em moldes de terra na planície do Jordão entre Sucot e Sartan. 
1Kings7:47 Salomão nunca mandou determinar o peso destes objetos, porque eram muitos. Nunca se determinou o peso dos objetos de bronze utilizados." 
1Kings7:48 Salomão mandou também fazer os objetos de ouro necessários para o templo do Senhor: o altar de ouro, a mesa de ouro sobre a qual se depositam os pães consagrados a Deus," 
1Kings7:49 dez candelabros de ouro fino colocados diante do santuário, cinco à direita e cinco à esquerda, os florões, as lâmpadas e os espevitadores, de ouro," 
1Kings7:50 os copos, os canivetes, as bacias de aspersão, as conchas e os turíbulos, de ouro fino, os gonzos das portas do lugar santíssimo, no interior do templo, e os da nave central em ouro." 
1Kings7:51 Quando se concluiu a construção do templo do Senhor, Salomão mandou levar para lá todas as coisas que o seu pai David tinha dedicado ao Senhor: prata, ouro e todos os objetos. Tudo isso foi colocado no depósito dos tesouros no templo do Senhor." 
1Kings8:1 Salomão convocou ao seu palácio, em Jerusalém, os anciãos de Israel e todos os chefes das tribos e os representantes dos clãs israelitas, a fim de transportarem a arca da aliança do Senhor da cidade de David, que é Sião, para o templo." 
1Kings8:2 E assim, todos os israelitas se juntaram diante do rei Salomão, no dia da festa solene do mês de Etanim, que é o sétimo mês do ano." 
1Kings8:3 Depois de chegarem todos os anciãos de Israel, os sacerdotes levaram a arca do Senhor" 
1Kings8:4 e levaram a tenda do encontro e todos os objetos sagrados que lá se encontravam. Os sacerdotes e o levitas transportavam tudo. 
1Kings8:5 O rei Salomão e todo o povo de Israel, que se reuniu com ele em frente da arca da aliança, ofereceram tantos sacrifícios de ovelhas e de bois que nem se podiam contar." 
1Kings8:6 Depois os sacerdotes levaram a arca da aliança para o lugar que lhe estava destinado no santuário do templo, no lugar santíssimo, debaixo das asas dos querubins." 
1Kings8:7 De facto, os querubins tinham as asas estendidas por cima do lugar da arca e cobriam tanto a arca como os varais." 
1Kings8:8 Estes varais eram muito compridos, de tal maneira que se podiam ver as suas extremidades diante do santuário, embora não se pudessem ver de fora. Assim ficaram até ao dia de hoje." 
1Kings8:9 Na arca ficaram somente as duas placas de pedra que Moisés tinha dado. Tinha-as recebido no monte de Horeb, quando o Senhor concluiu a aliança com os israelitas, depois de saírem da terra do Egito." 
1Kings8:10 Quando os sacerdotes saíram do santuário, a nuvem encheu o templo do Senhor," 
1Kings8:11 de tal modo que os sacerdotes não puderam continuar o seu serviço de culto, pois a presença do Senhor enchia o templo." 
1Kings8:12 Então o rei Salomão exclamou: «Ó Senhor, tu disseste que desejas habitar na escuridão," 
1Kings8:13 por isso construí para ti um templo grandioso, um lugar para lá habitares para sempre.»" 
1Kings8:14 Depois Salomão voltou-se para a assembleia que estava de pé, abençoou-a" 
1Kings8:15 e falou-lhe deste modo: «Bendito seja o Senhor, Deus de Israel, que cumpriu o que prometeu a meu pai, David, quando lhe disse:" 
1Kings8:16 “Desde o dia em que fiz sair o meu povo Israel do Egito, eu não escolhi nenhuma cidade entre as tribos de Israel, para lá construir um templo, a fim de nele habitar, mas escolhi-te a ti, David, para governares o meu povo.”" 
1Kings8:17 David, meu pai, já teve a intenção de construir um templo para o Senhor, Deus de Israel," 
1Kings8:18 mas o Senhor disse-lhe: “Tiveste a feliz ideia de me construir um templo," 
1Kings8:19 mas não serás tu a construí-lo; será o teu filho que te há de nascer quem mo há de construir.” 
1Kings8:20 O Senhor cumpriu a sua promessa. Sucedi a meu pai, David, como rei de Israel, tal como o Senhor tinha dito, e construí o templo para o Senhor, Deus de Israel." 
1Kings8:21 Nele destinei um lugar para a arca, na qual se encontra o documento da aliança que o Senhor fez com os nossos antepassados, quando os tirou do Egito.»" 
1Kings8:22 Depois Salomão pôs-se de pé, diante do altar do Senhor, na presença de toda a assembleia de Israel e ergueu as mãos para o céu em oração," 
1Kings8:23 dizendo: «Ó Senhor, Deus de Israel, não há outro Deus como tu, nem no mais alto dos céus nem cá em baixo na terra! Tu manténs a tua aliança e a tua bondade para com aqueles que te servem e se comportam com toda a fidelidade para contigo." 
1Kings8:24 Cumpriste o que prometeste a David, meu pai. Hoje mesmo realizaste o que prometeste." 
1Kings8:25 Por isso, cumpre também agora a outra promessa que fizeste a meu pai, David, teu servo. Prometeste-lhe que haveria sempre um herdeiro seu a reinar em Israel, contanto que os seus descendentes se comportassem com fidelidade para contigo, como ele se comportou." 
1Kings8:26 Portanto, ó Senhor, Deus de Israel, cumpre agora esta promessa feita ao teu servo David, meu pai!" 
1Kings8:27 Mas poderá Deus realmente habitar na terra? Se o céu, com toda a sua imensidão, não pode conter-te, muito menos este templo que te construí." 
1Kings8:28 Apesar disso, Senhor, meu Deus, atende à minha oração e à minha súplica, escuta o pedido que eu te faço hoje." 
1Kings8:29 Que os teus olhos vigiem noite e dia sobre este templo, pois é este o lugar onde disseste “o meu nome estará ali para escutar a súplica que este teu servo oferece voltado para este lugar.”" 
1Kings8:30 Escuta as minhas súplicas e as do teu povo de Israel, quando orarmos voltados para este lugar. Escuta lá do céu onde habitas; escuta-nos e perdoa-nos." 
1Kings8:31 Se alguém pecar contra o seu próximo e for obrigado a vir jurar diante do teu altar, neste templo," 
1Kings8:32 escuta-o lá no céu. Faz justiça aos teus servos, julgando o culpado, ao fazer recair sobre ele o peso da sua falta e faz com que seja reconhecida a inocência daquele que não tem culpa." 
1Kings8:33 Se os israelitas forem vencidos pelos inimigos, por terem pecado contra ti, e depois se converterem a ti e te louvarem; se vierem fazer-te oração e pedir-te perdão neste templo," 
1Kings8:34 ó Senhor, escuta-os lá dos céus. Perdoa-lhes o seu pecado e faz com que o teu povo volte para a terra que deste aos seus antepassados." 
1Kings8:35 Se o céu se fechar e não cair chuva, porque os israelitas pecaram contra ti, mas eles vierem a este lugar para te louvarem; se eles se arrependerem do seu pecado, por causa do teu castigo," 
1Kings8:36 escuta-os, lá do céu e perdoa o pecado, pois são os teus servos e o teu povo. Ensina-lhes o bom caminho, que devem seguir, e faz cair a chuva sobre esta terra que é tua e que deste ao teu povo como herança familiar." 
1Kings8:37 Se o país for atingido pela fome ou pela peste e se as plantas forem atacadas pela ferrugem, pela moléstia, pelos gafanhotos ou pela lagarta, ou se os inimigos cercarem as cidades do país, e se houver alguma catástrofe ou qualquer epidemia," 
1Kings8:38 se um homem ou todo o teu povo de Israel recorrer a ti com orações e súplicas, profundamente arrependido, e levantar as mãos em oração voltado para este templo," 
1Kings8:39 ó Senhor, escuta-os lá no céu, onde habitas, e perdoa-lhes. Trata cada um segundo as suas intenções e o coração dos homens." 
1Kings8:40 Desta forma, eles hão de respeitar-te enquanto viverem nesta terra que deste aos nossos antepassados." 
1Kings8:41 Se um estrangeiro, que não pertence ao teu povo Israel, vem de um país distante atraído pela tua fama," 
1Kings8:42 e por ter chegado a toda a parte a grande fama dos teus feitos e do teu poder, quando orar voltado para este templo," 
1Kings8:43 ó Senhor, escuta-o lá no céu onde habitas e concede-lhe o que ele pede. E assim todos os povos da terra te conhecerão e aprenderão a respeitar-te como faz Israel, teu povo. Ficarão a saber que este templo que eu te construí é o teu santuário." 
1Kings8:44 Se o teu povo entrar em guerra contra os seus inimigos, para onde quer que tu o envies, se te dirigir a oração, Senhor, voltando-se para esta cidade que tu escolheste e para este templo que eu te construí," 
1Kings8:45 escuta lá do céu a sua oração e a sua súplica e faz-lhe justiça. 
1Kings8:46 Poderá às vezes acontecer que os israelitas pequem contra ti, pois não há ninguém que não peque, e tu te irrites e os entregues aos seus inimigos para os levarem prisioneiros para o seu país, seja longe, seja perto." 
1Kings8:47 Se no país para onde forem desterrados se arrependerem e se converterem e se disserem: “nós pecámos, nós praticámos o mal”;" 
1Kings8:48 se eles te pedirem perdão com todo o seu coração e a sua alma, no país inimigo para onde foram levados cativos, e orarem a ti, voltados para esta terra que deste aos seus antepassados, e para a cidade que escolheste e para o templo que eu te construí," 
1Kings8:49 escuta lá do céu, onde habitas, as suas orações e as suas súplicas e faz-lhes justiça." 
1Kings8:50 Perdoa ao teu povo os seus pecados contra ti e todas as suas desobediências; tem compaixão dele e faz com que aqueles que o retêm cativo o tratem com humanidade. 
1Kings8:51 Porque é o povo que te pertence; tu o tiraste do inferno egípcio. 
1Kings8:52 Atende, pois, as orações deste teu servo e as súplicas do teu povo de Israel. Ouve-nos, ó Deus, quando chamamos por ti!" 
1Kings8:53 Porque tu, Senhor Deus, os escolheste como propriedade tua de entre todos os povos da terra, conforme disseste por meio do teu servo Moisés, quando tiraste do Egito os nossos antepassados.»" 
1Kings8:54 Logo que Salomão acabou de fazer esta oração de súplica ao Senhor, estando de joelhos diante do altar, levantou as mãos para o céu," 
1Kings8:55 pôs-se de pé e abençoou toda a assembleia de Israel, dizendo em voz alta:" 
1Kings8:56 «Bendito seja o Senhor, que concedeu a paz ao seu povo de Israel, como tinha prometido! Não faltou a nenhuma das generosas promessas que nos fez por meio do seu servo Moisés." 
1Kings8:57 Que o Senhor, nosso Deus, esteja connosco, como esteve com os nossos antepassados; que não nos desampare nem nos deixe;" 
1Kings8:58 que nos torne obedientes a ele, para que possamos sempre viver como ele deseja que vivamos e para que cumpramos os mandamentos, as leis e os decretos que ordenou aos nossos antepassados." 
1Kings8:59 Que o Senhor, nosso Deus, se lembre de dia e de noite das súplicas que agora lhe fiz, para que, dia após dia, ele seja misericordioso comigo, seu servo, e com o seu povo de Israel, de acordo com as suas necessidades quotidianas." 
1Kings8:60 E assim, todas as nações do mundo saberão que só o Senhor é Deus; não há nenhum outro." 
1Kings8:61 Portanto, sejam inteiramente fiéis ao Senhor, nosso Deus, cumpram as suas leis e obedeçam sempre aos seus mandamentos, como fazem agora.»" 
1Kings8:62 Depois disto, o rei Salomão e todos os israelitas ofereceram sacrifícios ao Senhor." 
1Kings8:63 Salomão ofereceu ao Senhor vinte e dois mil bois e cento e vinte mil ovelhas em sacrifícios de reconciliação. Foi assim que o rei e todos os israelitas presentes fizeram a consagração do templo do Senhor. 
1Kings8:64 Nesse mesmo dia, Salomão consagrou o interior do átrio que está diante do templo do Senhor, tendo ali oferecido os holocaustos, as ofertas de cereais e a gordura dos sacrifícios de reconciliação, porque o altar de bronze que havia perante o Senhor era pequeno, não cabendo nele os holocaustos, as ofertas de cereais e a gordura dos sacrifícios de reconciliação." 
1Kings8:65 Aproveitando a oportunidade, Salomão celebrou a festa das Tendas, juntamente com os israelitas ali reunidos em grande número, vindos de todo o país, desde o desvio para Hamat até ao ribeiro da fronteira egípcia. Celebraram a festa na presença do Senhor, nosso Deus, durante sete dias." 
1Kings8:66 No oitavo dia o rei despediu o povo e todos regressaram às suas casas, abençoando Salomão, com o coração alegre por todos os benefícios que o Senhor tinha concedido ao seu servo David e ao seu povo de Israel." 
1Kings9:1 Quando Salomão acabou de edificar o templo do Senhor, o palácio real e tudo quanto se propusera fazer," 
1Kings9:2 o Senhor apareceu-lhe pela segunda vez, como lhe tinha aparecido em Guibeon," 
1Kings9:3 e disse-lhe: «Ouvi a oração suplicante que me dirigiste e consagrei este templo que tu edificaste para dele fazer o meu santuário para sempre. Todos os dias, terei postos nele os meus olhos e o meu coração." 
1Kings9:4 Se tu me servires com toda a honestidade, como fez David, teu pai, obedecendo às minhas leis e cumprindo tudo o que te ordenei," 
1Kings9:5 estabelecerei para sempre o teu reinado em Israel, como prometi a David, teu pai, quando lhe disse que nunca faltaria um descendente seu no trono de Israel." 
1Kings9:6 Porém se tu e o teu povo ou os vossos descendentes se desviarem de mim e não cumprirem os mandamentos e as leis que vos dei e se inclinarem diante doutros deuses para os adorarem," 
1Kings9:7 então retirarei o meu povo de Israel da terra que lhe dei, abandonarei o templo que consagrei como meu santuário e Israel será motivo de sarcasmo e de troça para todos os povos." 
1Kings9:8 Este templo será transformado num montão de ruínas e todo aquele que por aqui passar ficará surpreendido e perguntará admirado: “Por que é que o Senhor fez isto a esta terra e a este templo?” 
1Kings9:9 E hão de receber a resposta: “Foi porque abandonaram o Senhor, seu Deus, que tirou do Egito os seus antepassados, e porque se apegaram a outros deuses e se inclinaram diante deles para os adorarem e servirem. Foi por isso que o Senhor lhes enviou todos estes males.”»" 
1Kings9:10 Salomão levou vinte anos a construir os dois edifícios: o templo do Senhor e o palácio real. 
1Kings9:11 Hiram, rei de Tiro, tinha-lhe fornecido as madeiras de cedro e de cipreste e todo o ouro que ele quis para a sua obra. E Salomão, por sua vez, entregou ao rei Hiram vinte cidades da região da Galileia." 
1Kings9:12 Hiram foi vê-las, mas não gostou delas," 
1Kings9:13 e disse a Salomão: «Estas cidades, meu irmão, não valem nada! Por essa razão aquela área ainda hoje é designada por “Terra de Cabul ”.»" 
1Kings9:14 Hiram tinha enviado a Salomão mais de quatro toneladas de ouro. 
1Kings9:15 Aconteceu que Salomão organizou trabalhos obrigatórios para a construção do templo do Senhor, do palácio real, da terraplenagem de Milo e das muralhas de Jerusalém, além das cidades de Haçor, Meguido e Guézer." 
1Kings9:16 O faraó, rei do Egito, tinha atacado Guézer, matando todos os seus habitantes e pondo fogo à cidade. Depois deu-a como dote a sua filha, quando ela se casou com Salomão." 
1Kings9:17 O rei Salomão reconstruiu então Guézer, Bet-Horon-de-Baixo," 
1Kings9:18 Baalat, Tamar, no deserto de Judá," 
1Kings9:19 e todas as cidades onde armazenava mantimentos, e outras onde recolhia os carros e os cavalos, e tudo o mais que Salomão quis construir em Jerusalém, no Líbano e em todo o território sob o seu domínio." 
1Kings9:20 Todos os amorreus, hititas, perizeus, heveus e jebuseus, que não pertenciam ao povo de Israel," 
1Kings9:21 isto é, os descendentes que ficaram daqueles povos, no país que os israelitas não destruíram totalmente, foram utilizados por Salomão como mão de obra obrigatória para trabalhos pesados, como ainda hoje acontece." 
1Kings9:22 Mas não obrigou nenhum israelita a trabalhar como escravo; os israelitas serviam como soldados, oficiais, comandantes, capitães de carros de combate e cavaleiros do rei." 
1Kings9:23 Havia quinhentos e cinquenta inspetores dos trabalhos de Salomão, encarregados de vigiar os operários." 
1Kings9:24 Depois da filha do faraó, mulher de Salomão, se ter mudado da cidade de David para o palácio que Salomão tinha construído para ela, é que ele mandou proceder à terraplenagem de Milo." 
1Kings9:25 Salomão oferecia, três vezes por ano, holocaustos e sacrifícios de reconciliação sobre o altar que ele construiu para o Senhor e queimava incenso diante do Senhor. Assim terminou ele a construção do templo." 
1Kings9:26 O rei Salomão construiu também navios em Ecion-Guéber, perto de Elat, um porto do Mar Vermelho, no território de Edom." 
1Kings9:27 O rei Hiram enviou a Salomão marinheiros fenícios experimentados, para acompanharem os de Salomão." 
1Kings9:28 Assim navegaram até Ofir, donde levaram a Salomão mais de catorze toneladas de ouro." 
1Kings10:1 A fama do rei Salomão, para honra do Senhor, chegou à corte da rainha de Sabá. Por isso, ela foi vê-lo para o pôr à prova com perguntas difíceis." 
1Kings10:2 Foi a Jerusalém acompanhada por um grande séquito, com camelos carregados de perfumes, grande quantidade de ouro e pedras preciosas. Quando se encontrou com Salomão, expôs-lhe tudo o que tinha pensado." 
1Kings10:3 Salomão respondeu a todas as questões, sem deixar uma única a que não soubesse dar resposta." 
1Kings10:4 A rainha de Sabá, pôde apreciar a sabedoria de Salomão, o palácio que ele tinha construído," 
1Kings10:5 os manjares da sua mesa, o modo como os seus cortesãos ocupavam os seus lugares, a maneira de vestir dos seus empregados e dos que serviam à mesa, e pôde ver o rei a subir em procissão para o templo do Senhor. Perante isto, ela ficou tão impressionada" 
1Kings10:6 que disse ao rei: «É realmente verdade tudo o que eu tinha ouvido no meu país acerca de ti, a respeito das tuas obras e da tua sabedoria!" 
1Kings10:7 Mas só agora é que eu posso acreditar, depois de ter vindo e de ter visto com os meus olhos. Não me tinham contado nem metade do que é a tua sabedoria e a tua prosperidade, pois é muito mais do que me tinham dito." 
1Kings10:8 Felizes os que vivem contigo e os que estão ao teu serviço, pois estão sempre junto de ti e ouvem as tuas palavras de sabedoria!" 
1Kings10:9 Louvado seja o Senhor, teu Deus, que te escolheu para subires ao trono de Israel! Foi pelo seu amor a Israel que o Senhor te fez seu rei, para os governares com retidão e justiça!»" 
1Kings10:10 Ofereceu depois a Salomão cerca de três toneladas e meia de ouro, uma grande quantidade de perfumes e de pedras preciosas. Nunca a Israel tinha chegado uma tal quantidade de perfumes de presente, como a que a rainha de Sabá ofereceu ao rei Salomão." 
1Kings10:11 Os navios do rei Hiram, que transportavam ouro de Ofir, traziam também uma grande quantidade de madeiras exóticas e pedras preciosas." 
1Kings10:12 Com a madeira de sândalo fez Salomão varandins para o templo do Senhor e para o palácio real e também harpas e liras para os músicos. Nunca até hoje se transportou tanta madeira daquela para Israel. 
1Kings10:13 Pela sua parte, o rei Salomão deu à rainha de Sabá tudo o que ela quis, além do que ele pessoalmente lhe ofereceu. Depois disso, a rainha regressou ao seu país, acompanhada da sua comitiva." 
1Kings10:14 Todos os anos Salomão recebia quase vinte e três toneladas de ouro," 
1Kings10:15 sem contar com o tributo que recebia dos grandes e pequenos negociantes, dos reis da Arábia e de todos os governadores do país." 
1Kings10:16 O rei Salomão mandou fazer duzentos escudos grandes de ouro batido, empregando em cada um quase sete quilos de ouro," 
1Kings10:17 e trezentos escudos mais pequenos, empregando em cada um quase dois quilos de ouro batido, e depois mandou pô-los no salão chamado Floresta do Líbano." 
1Kings10:18 Mandou fazer também um grande trono de marfim, revestido de ouro fino." 
1Kings10:19 O trono tinha seis degraus; a parte superior do espaldar era arredondada; havia de cada lado do assento dois braços e junto dos braços dois leões de pé. 
1Kings10:20 Colocados nos degraus havia doze leões, seis de cada lado. Nunca se tinha feito obra semelhante em nenhum outro reino." 
1Kings10:21 Todas as taças do rei Salomão eram de ouro; todas as vasilhas do salão Floresta do Líbano eram de ouro puro. Não havia nada de prata, porque, no tempo de Salomão, a prata não tinha muito valor." 
1Kings10:22 O rei tinha no mar navios de longo curso que navegavam juntamente com os de Hiram. De três em três anos, a frota de Salomão regressava carregada de ouro, prata, marfim, macacos e pavões." 
1Kings10:23 O rei Salomão tinha mais riqueza e sabedoria do que qualquer outro rei da terra. 
1Kings10:24 Por isso, toda a gente procurava visitá-lo para escutar a sabedoria que Deus lhe tinha concedido." 
1Kings10:25 Cada ano lhe levavam presentes: objetos de prata e de ouro, capas, armas, substâncias aromáticas, cavalos e mulas." 
1Kings10:26 Salomão reuniu uma força de mil e quatrocentos carros e doze mil cavalos, que mantinha nas cidades onde guardava os carros de combate e em Jerusalém, junto dele." 
1Kings10:27 O rei fez com que em Jerusalém, a prata se tornasse tão comum como as pedras e que os cedros fossem tão numerosos como as figueiras bravas na planície da Chefela." 
1Kings10:28 Os cavalos de Salomão vinham do Egito e da Cilícia; era uma caravana de mercadores do reino que lá ia comprá-los por um determinado preço. 
1Kings10:29 Um carro importado do Egito valia seiscentas moedas de prata e um cavalo valia cento e cinquenta. Estes mesmos mercadores importavam também carros para todos os reis hititas e arameus. 
1Kings11:1 Além da filha do faraó, o rei Salomão amou muitas mulheres estrangeiras: moabitas, amonitas, edomitas, sidónias e hititas," 
1Kings11:2 pertencentes a nações sobre as quais o Senhor tinha dito aos israelitas: «Não procurem mulheres dessas nações, nem deixem que os seus homens casem com as vossas mulheres, porque isso vos levaria a corromper o vosso coração e a adorar os seus deuses.» Mas Salomão enamorou-se dessas mulheres e deixou-se prender por elas." 
1Kings11:3 Teve setecentas esposas de sangue real e trezentas outras esposas secundárias que o desviaram de Deus. 
1Kings11:4 Quando já era velho, as suas mulheres levaram-no a adorar outros deuses, de modo que ele deixou de amar o Senhor, seu Deus, de todo o seu coração, não seguindo nisso o exemplo de David, seu pai." 
1Kings11:5 Salomão prestou culto a Astarté, deusa dos sidónios, e a Milcom, ídolo repugnante dos amonitas." 
1Kings11:6 Desagradou com isso ao Senhor, porque não lhe obedeceu inteiramente, como David, seu pai." 
1Kings11:7 No monte que fica a leste de Jerusalém, Salomão construiu um santuário pagão em honra de Camós, deus repugnante dos moabitas, e outro a Moloc, deus repugnante dos amonitas." 
1Kings11:8 E fez o mesmo para agradar a cada uma das suas mulheres estrangeiras, que queriam queimar incenso e oferecer sacrifícios aos seus deuses." 
1Kings11:9 Então o Senhor, Deus de Israel, que já lhe tinha aparecido duas vezes, irritou-se com Salomão, por se ter afastado dele." 
1Kings11:10 Ora, o Senhor tinha-lhe ordenado precisamente que não prestasse culto a outros deuses, mas ele não fez caso do que o Senhor lhe tinha ordenado." 
1Kings11:11 Por isso, o Senhor disse a Salomão: «Já que procedeste assim e não cumpriste os compromissos da aliança e as leis que te ordenei, vou tirar-te o reino e dá-lo a um dos que estão ao teu serviço." 
1Kings11:12 No entanto, por amor de David, teu pai, não o farei enquanto fores vivo, mas sim durante o reinado do teu filho." 
1Kings11:13 Não lhe tirarei todo o reino; vou deixar-lhe uma tribo, por amor do meu servo David e de Jerusalém, a cidade que escolhi.»" 
1Kings11:14 Então o Senhor fez de Hadad, da família real de Edom, um inimigo de Salomão." 
1Kings11:15 Na altura em que David combateu o reino de Edom, quando Joab, chefe do exército israelita, foi sepultar os seus mortos, matou todos os homens de Edom," 
1Kings11:16 durante os seis meses que lá ficou com os israelitas. Ele e os seus soldados exterminaram todos os homens de Edom," 
1Kings11:17 só escapando Hadad, que era então uma criança pequena, e alguns servos de seu pai, que fugiram para o Egito, levando a criança." 
1Kings11:18 Partiram de Madiã e foram até Paran, onde contrataram alguns homens que seguiram com eles para o Egito. Quando lá chegaram, apresentaram-se ao faraó, rei do Egito, que lhes deu casa e terras e lhes garantiu comida." 
1Kings11:19 Hadad ganhou de tal modo a amizade do faraó, que este lhe deu por esposa a sua cunhada, irmã da rainha Tapnes." 
1Kings11:20 Desta irmã da rainha teve Hadad um filho, chamado Guenubat, que a própria Tapnes criou no palácio real, juntamente com os filhos do faraó." 
1Kings11:21 Quando Hadad soube no Egito que o rei David tinha morrido e que Joab, o chefe do exército tinha morrido também, disse ao faraó: «Deixa-me voltar para a minha terra.»" 
1Kings11:22 O rei perguntou-lhe: «Falta-te aqui alguma coisa, para quereres voltar para a tua terra?» Hadad respondeu: «Não me falta nada, mas deixa-me partir.»" 
1Kings11:23 Deus fez também de Rezon um inimigo de Salomão. Rezon, filho de Eliadá, tinha fugido do seu soberano, Hadad-Ézer, rei de Sobá." 
1Kings11:24 Depois de David ter derrotado Hadad-Ézer, Rezon reuniu alguns homens e tornou-se chefe duma quadrilha. Rezon e os seus homens foram viver para Damasco e ali a quadrilha proclamou-o rei" 
1Kings11:25 e tornou-se rei da Síria. Durante todo o reinado de Salomão, Rezon foi um inimigo de Israel. E, tal como Hadad, detestava Israel e causou-lhe muitos danos." 
1Kings11:26 Jeroboão, filho de Nebat, revoltou-se também contra Salomão. Jeroboão era oficial do rei, natural da cidade de Sereda, da tribo de Efraim. Sua mãe era uma viúva chamada Serua." 
1Kings11:27 A causa da sua revolta contra o rei foi a seguinte: Salomão tinha construído o terrapleno de Milo, para tapar as brechas da cidade de David, seu pai." 
1Kings11:28 Jeroboão era um jovem forte e decidido. Salomão, vendo que ele era tão ativo, designou-o como capataz de todos os trabalhadores das tribos de Efraim e Manassés." 
1Kings11:29 Um dia em que Jeroboão saía de Jerusalém, encontrou-se no caminho com o profeta Aías de Silo, que levava uma capa pelas costas. Estavam os dois sozinhos no campo." 
1Kings11:30 Aías tirou a capa dos ombros, rasgou-a em doze pedaços" 
1Kings11:31 e disse a Jeroboão: «Toma lá dez pedaços e escuta o que o Senhor, Deus de Israel, tem para te dizer: “Vou tirar o reino a Salomão e confiar-te-ei dez das tribos." 
1Kings11:32 Salomão ficará com uma só tribo, por amor de meu servo David e de Jerusalém, a cidade que escolhi entre todas as cidades das tribos de Israel," 
1Kings11:33 porque me abandonaram e se inclinaram diante de Astarté, deusa dos sidónios, Camós, deus dos moabitas, e Milcom, deus dos amonitas. Não seguiram pelo caminho que eu lhes indiquei, que era obedecerem às minhas leis, preceitos e decretos, como fez David, pai de Salomão." 
1Kings11:34 Contudo, não lhe tirarei todo o reino; vou deixá-lo governar enquanto viver, por amor do meu servo David, a quem escolhi, o qual cumpriu os meus mandamentos e as minha leis." 
1Kings11:35 Tirarei, por isso, o reino ao seu filho; e a ti, Jeroboão, entregarei dez tribos." 
1Kings11:36 Deixarei uma tribo ao seu filho, para que o meu servo David tenha sempre um dos seus descendentes a reinar perante mim em Jerusalém, a cidade que escolhi para dela fazer o meu santuário." 
1Kings11:37 Quanto a ti, Jeroboão, vou fazer de ti rei de Israel e reinarás sobre todo o território que quiseres." 
1Kings11:38 Se obedeceres a tudo o que eu te ordenar, se viveres segundo os meus preceitos e fizeres aquilo que me agrada, pondo em prática o que eu te mandar, como fez o meu servo David, estarei sempre contigo e prometo que os teus descendentes formarão uma dinastia firme, como os de David. Dar-te-ei as dez tribos de Israel," 
1Kings11:39 para humilhar os descendentes de David, mas não para sempre.”»" 
1Kings11:40 Salomão tentou matar Jeroboão, mas ele fugiu para junto do rei Chichac, no Egito, onde permaneceu até à morte de Salomão." 
1Kings11:41 O resto da história de Salomão, a sua sabedoria e tudo o que ele fez, está escrito no livro das Crónicas de Salomão." 
1Kings11:42 Salomão foi rei de todo o povo de Israel durante quarenta anos, em Jerusalém." 
1Kings11:43 Quando morreu, foi sepultado na cidade de David, seu pai. Seu filho Roboão sucedeu-lhe no trono." 
1Kings12:1 Roboão dirigiu-se a Siquém, porque todo o povo de Israel se tinha reunido lá para o proclamar rei." 
1Kings12:2 Jeroboão, filho de Nebat, estava nessa altura no Egito, onde se tinha refugiado por causa do rei Salomão. Ao saber disto ele regressou do Egito," 
1Kings12:3 pois tinham-no mandado chamar. Então ele juntou-se a toda a assembleia de Israel. Dirigiram-se então a Roboão nestes termos: 
1Kings12:4 «O teu pai tratou-nos com muita dureza, mas nós estamos dispostos a servir-te, se tu agora nos aliviares das dificuldades que ele nos impôs.»" 
1Kings12:5 Ele respondeu: «Venham ter comigo daqui a três dias.» E eles retiraram-se. 
1Kings12:6 Entretanto o rei Roboão pediu conselho aos anciãos que ajudavam seu pai Salomão enquanto ele foi vivo. Perguntou-lhes muito claramente: «Que resposta me aconselham a dar a esta gente?» 
1Kings12:7 Eles então responderam-lhe: «Se hoje te mostrares condescendente e te puseres ao serviço deste povo, falando-lhes com bons modos, servir-te-á para sempre.»" 
1Kings12:8 Mas Roboão não fez caso do conselho dos anciãos e foi pedir conselho aos jovens, que tinham sido seus companheiros desde a infância." 
1Kings12:9 Perguntou-lhes: «Que é que me aconselham a responder a estas pessoas, que me pedem para os aliviar das dificuldades que meu pai lhes impôs?»" 
1Kings12:10 E aqueles jovens, da mesma idade dele, responderam-lhe o seguinte: «Diz a essas pessoas que se queixam da forma como teu pai os tratou e te pedem para os aliviares: “Um dedo dos meus vai ser mais pesado que o braço todo do meu pai." 
1Kings12:11 Se o meu pai vos impôs um jugo pesado, eu vou torná-lo ainda mais pesado; se ele vos castigou com açoites, eu vos castigarei com um chicote de pontas de ferro.”»" 
1Kings12:12 Três dias depois, Jeroboão apresentou-se com todo o povo diante de Roboão, tal como este lhes tinha dito." 
1Kings12:13 O rei falou então com dureza ao povo, porque não seguiu o conselho dos anciãos" 
1Kings12:14 e preferiu seguir o conselho dos jovens. Disse-lhes: «O meu pai impôs-vos um jugo pesado? Pois eu hei de torná-lo ainda mais pesado. Meu pai castigou-vos com açoites? Pois eu hei de castigar-vos com um chicote de pontas de ferro.» 
1Kings12:15 Desta forma, o rei não aceitou as reclamações do povo. O Senhor tinha disposto as coisas assim, para se cumprir o que o mesmo Senhor tinha prometido a Jeroboão, filho de Nebat, por meio do profeta Aías, de Silo." 
1Kings12:16 Quando o povo de Israel viu que o rei não escutou as suas queixas, exclamou: «Nós não temos nada que ver com David, não queremos nada com este filho de Jessé! Volte cada um para a sua tenda e que David cuide da sua casa.» E os israelitas voltaram para as suas tendas." 
1Kings12:17 Roboão só foi reconhecido como rei pelos habitantes das cidades de Judá. 
1Kings12:18 Quando o rei Roboão enviou Adoniram, encarregado do trabalho obrigatório, para ir ter com os israelitas do Norte, eles apedrejaram-no até morrer. Em face disto, o rei Roboão fugiu precipitadamente no seu carro para Jerusalém." 
1Kings12:19 Deste modo se revoltaram estas tribos israelitas contra a dinastia de David, até ao dia de hoje." 
1Kings12:20 Quando os israelitas do Norte souberam que Jeroboão tinha regressado do Egito, mandaram-no chamar para que se apresentasse perante a comunidade e ali o proclamaram rei de todo o Israel; contudo, a tribo de Judá ficou fiel à dinastia de David." 
1Kings12:21 Quando Roboão chegou a Jerusalém, reuniu cento e oitenta mil soldados das tribos de Judá e de Benjamim, para irem atacar os israelitas do Norte e para reconquistar o seu domínio sobre eles." 
1Kings12:22 Mas o Senhor dirigiu a sua palavra a Chemaías, homem de Deus e disse-lhe:" 
1Kings12:23 «Vai avisar Roboão, filho de Salomão, rei de Judá, bem como os israelitas de Judá e de Benjamim e o restante povo e dizer-lhes" 
1Kings12:24 que eu, o Senhor, lhes ordeno que não lutem contra os seus irmãos israelitas; que voltem todos para suas casas, porque tudo o que aconteceu foi decidido por mim.» Eles obedeceram todos a esta ordem do Senhor e foram para suas casas." 
1Kings12:25 O rei Jeroboão fortificou a cidade de Siquém na região montanhosa de Efraim e ali se instalou. Mais tarde, deixou Siquém e fortificou a cidade de Penuel." 
1Kings12:26 Jeroboão disse para consigo: «A dinastia de David pode vir a recuperar o reino," 
1Kings12:27 se este povo for a Jerusalém para oferecer sacrifícios no templo do Senhor. Voltarão a sentir afeto por Roboão, rei de Judá, seu antigo soberano, e depois matam-me e reconciliam-se com ele.»" 
1Kings12:28 Depois de ter pedido conselho, o rei mandou fundir dois bezerros de ouro e disse ao povo: «Não vale a pena irem mais vezes a Jerusalém! Povo de Israel, aqui estão os teus deuses, que te tiraram do Egito!»" 
1Kings12:29 Pôs um bezerro em Betel e o outro em Dan. 
1Kings12:30 Isto levou o povo a pecar, pois ia até Dan para adorar o bezerro." 
1Kings12:31 Jeroboão construiu também santuários pagãos e nomeou sacerdotes dentre o povo, que não eram da tribo de Levi." 
1Kings12:32 Além disso, instituiu um dia de festa religiosa, no dia quinze do oitavo mês, semelhante à festa que se celebrava em Judá. No altar em Betel o próprio rei Jeroboão ofereceu sacrifícios aos bezerros de ouro que mandou fazer e colocou ali em Betel os sacerdotes que serviam nos santuários pagãos que ele também construíra." 
1Kings12:33 No décimo quinto dia do oitavo mês, o dia que ele tinha escolhido, Jeroboão foi a Betel celebrar a festa que tinha instituído para o povo de Israel e ofereceu um sacrifício no altar." 
1Kings13:1 Estando Jeroboão de pé, em Betel, a oferecer o sacrifício diante do altar, apareceu um homem de Deus, um profeta enviado de Judá pelo Senhor." 
1Kings13:2 O profeta pôs-se a clamar contra aquele altar, em nome do Senhor, e disse: «Altar, altar! Ouve esta mensagem do Senhor! Nascerá um filho na família de David, que se chamará Josias, o qual há de degolar sobre ti os sacerdotes dos santuários pagãos que sobre ti queimam incenso. Sobre ti serão queimados então ossos humanos!»" 
1Kings13:3 O profeta anunciou também isto: «Esta é a prova de que é o Senhor quem fala através de mim: o altar vai abrir fendas e a cinza que está em cima dele vai espalhar-se pelo chão.» 
1Kings13:4 Quando o rei Jeroboão ouviu a ameaça que o profeta proferiu contra o altar de Betel, apontou para ele e ordenou: «Prendam-no!» Imediatamente o braço que o rei estendeu para apontar para o profeta ficou paralisado de tal modo que não o pôde mexer." 
1Kings13:5 Naquele momento, o altar fendeu-se e as cinzas espalharam-se pelo chão, conforme anunciara o profeta da parte do Senhor." 
1Kings13:6 Então o rei disse ao profeta: «Pede por mim ao Senhor, teu Deus, e roga-lhe que restitua a saúde ao meu braço!» O profeta orou ao Senhor e o braço do rei ficou são como antes." 
1Kings13:7 Então o rei disse ao profeta: «Vem comigo a minha casa, para comeres alguma coisa e para eu te dar um presente.»" 
1Kings13:8 O profeta respondeu: «Ainda que tu me desses metade da tua fortuna, não iria contigo, nem tomaria qualquer alimento ou bebida neste lugar," 
1Kings13:9 porque o Senhor me ordenou que não comesse, nem bebesse, nem voltasse pelo mesmo caminho por onde vim.»" 
1Kings13:10 O profeta foi-se embora, tomando um caminho diferente daquele que tinha seguido para Betel." 
1Kings13:11 Vivia em Betel um profeta já idoso, a quem os filhos foram contar tudo o que o profeta de Judá tinha feito naquele dia em Betel e aquilo que tinha dito ao rei." 
1Kings13:12 O pai perguntou: «Que caminho tomou ele quando partiu?» Eles indicaram-lhe o caminho 
1Kings13:13 e o velho profeta disse aos filhos: «Albardem o meu jumento.» Eles assim fizeram e o profeta montou nele 
1Kings13:14 e partiu à procura do profeta de Judá. Encontrou-o sentado à sombra de um carvalho e perguntou-lhe: «És tu o profeta que veio de Judá?» — «Sou», respondeu o outro." 
1Kings13:15 «Vem a minha casa para comer alguma coisa comigo.» 
1Kings13:16 Mas o profeta de Judá respondeu: «Não posso ir a tua casa, nem comer ou beber contigo neste lugar," 
1Kings13:17 porque o Senhor ordenou-me claramente: “Não comas, nem bebas aqui, nem regresses pelo mesmo caminho por onde foste.”»" 
1Kings13:18 Então o velho profeta de Betel insistiu: «Também eu sou profeta, como tu, e um anjo da parte do Senhor ordenou-me que te levasse a minha casa e te desse de comer e de beber.» Mas era mentira." 
1Kings13:19 O profeta de Judá foi com o outro e comeu e bebeu com ele em sua casa. 
1Kings13:20 Quando estavam os dois à mesa, o Senhor falou ao profeta de Betel" 
1Kings13:21 e este disse em voz alta ao profeta que viera de Judá: «O Senhor diz que tu lhe desobedeceste e que não cumpriste a ordem que o Senhor, teu Deus, te tinha dado." 
1Kings13:22 Em vez disso, voltaste para trás e comeste e bebeste neste lugar, embora o Senhor te tivesse ordenado que não comesses, nem bebesses aqui. Por isso, o teu corpo não será sepultado junto dos da tua família.»" 
1Kings13:23 Depois de ter acabado de comer e de beber, o velho profeta albardou um jumento para o seu hóspede" 
1Kings13:24 e este partiu. No caminho apareceu-lhe pela frente um leão, que o matou. O seu corpo ficou estendido no meio do caminho e, junto dele, ficaram parados o jumento e o leão." 
1Kings13:25 Alguns homens que por ali passavam viram o corpo estendido no caminho e, junto dele, o leão; e foram levar a notícia a Betel, onde vivia o velho profeta." 
1Kings13:26 Quando ouviu isto, o velho profeta, que tinha feito voltar o outro para trás, exclamou: «É o profeta que desobedeceu às ordens do Senhor! Por isso, o Senhor o deixou cair nas garras dum leão que o despedaçou e matou, conforme o Senhor lhe tinha dito.»" 
1Kings13:27 Em seguida, disse aos filhos: «Albardem o meu jumento!», e eles assim fizeram." 
1Kings13:28 O velho profeta partiu e encontrou o cadáver estendido no caminho e, junto dele, o jumento e o leão. O leão não tinha devorado o cadáver, nem atacado o jumento." 
1Kings13:29 O velho profeta levantou o corpo do profeta de Judá, pô-lo em cima do jumento e levou-o de volta para Betel, a fim de lhe fazer o funeral e lhe dar sepultura." 
1Kings13:30 Depois colocou o cadáver no seu próprio sepulcro e, chorando por ele com os seus filhos, o velho profeta exclamava: «Ai, meu irmão!»" 
1Kings13:31 Depois do funeral, o profeta disse aos filhos: «Quando eu morrer, sepultem-me no sepulcro onde está o profeta; ponham os meus restos mortais junto dos dele." 
1Kings13:32 O que ele anunciou, por ordem do Senhor, contra o altar de Betel e contra todos os santuários pagãos que há nas cidades de Samaria, será sem dúvida cumprido.»" 
1Kings13:33 Apesar disto, o rei Jeroboão não modificou a sua má conduta, pois voltou a nomear sacerdotes dentre o povo para os santuários pagãos. A quem o desejasse, Jeroboão consagrava sacerdote desses santuários." 
1Kings13:34 Este seu pecado provocou a ruína total da dinastia de Jeroboão e a sua destruição da face da terra. 
1Kings14:1 Por aquele tempo, Abias, filho de Jeroboão, caiu doente." 
1Kings14:2 E Jeroboão disse à sua mulher: «Disfarça-te, para que não descubram que és a minha mulher, e vai a Silo, onde vive o profeta Aías, que me anunciou que eu seria rei de Israel." 
1Kings14:3 Leva-lhe dez pães, um bolo e um pote de mel. Pergunta-lhe o que vai acontecer ao nosso filho e ouve o que ele te diz.»" 
1Kings14:4 A mulher de Jeroboão assim fez: dirigiu-se a Silo e foi procurar o profeta Aías em sua casa. Aías já estava cego por causa da velhice," 
1Kings14:5 mas o Senhor tinha-o avisado de que a mulher de Jeroboão iria consultá-lo acerca do seu filho, que estava doente. O Senhor disse-lhe também o que devia responder e avisou-o de que ela iria disfarçada." 
1Kings14:6 Quando Aías ouviu o ruído dos seus passos ao entrar pela porta, disse-lhe: «Entra, mulher de Jeroboão; por que te fazes passar por outra? Tenho uma triste notícia para te dar." 
1Kings14:7 Vai dizer a Jeroboão que esta é a mensagem que o Senhor, Deus de Israel, lhe envia: “Eu escolhi-te de entre o povo e fiz de ti chefe do meu povo de Israel." 
1Kings14:8 Retirei o reino à dinastia de David para to dar. Mas tu não tens sido como o meu servo David, que cumpriu os meus mandamentos e se manteve fiel para comigo com todo o seu coração, fazendo sempre o que me agradava." 
1Kings14:9 Ora, tu tens-te comportado pior do que aqueles que reinaram antes de ti. Atiraste-me para trás das costas e provocaste a minha ira, ao fazer ídolos e imagens de metal para os adorarem." 
1Kings14:10 Por causa disso, provocarei o desastre da tua dinastia e darei morte a todos os teus descendentes masculinos em Israel, sejam velhos ou novos, sejam escravos ou livres. Varrerei a tua descendência, como se varre o esterco, até desaparecer por completo." 
1Kings14:11 Os familiares de Jeroboão que morrerem na cidade serão devorados pelos cães; e os que morrerem no campo serão comidos pelos abutres; pois fui eu, o Senhor, que assim o determinei.”" 
1Kings14:12 Quanto a ti, mulher de Jeroboão, volta para tua casa. Logo que entrares na cidade, o teu filho morrerá." 
1Kings14:13 Todo o povo de Israel fará o funeral e o acompanhará no enterro. Mas este será o único familiar de Jeroboão que terá sepultura, pois foi o único desta família para quem o Senhor, Deus de Israel, olhou com agrado." 
1Kings14:14 O Senhor mesmo vai designar um novo rei de Israel, que acabará com a dinastia de Jeroboão. Olha, está mesmo a acontecer!" 
1Kings14:15 O Senhor castigará Israel. Como o caniço é levado pelas águas, assim o Senhor arrancará Israel desta boa terra que tinha dado aos seus antepassados e os lançará para além do rio Eufrates, como castigo por terem irado o Senhor, fabricando símbolos da deusa Achera." 
1Kings14:16 O Senhor abandonará Israel, por causa dos pecados de Jeroboão, que pecou e levou o povo de Israel a pecar.»" 
1Kings14:17 A mulher de Jeroboão voltou para Tirça. No momento em que passou o umbral da porta da sua casa, morreu o seu filho." 
1Kings14:18 Levaram-no a enterrar e todo o povo de Israel participou no funeral, conforme o profeta Aías tinha anunciado da parte do Senhor." 
1Kings14:19 O resto da história de Jeroboão, as suas guerras e o seu governo, está escrito no livro das Crónicas dos Reis de Israel." 
1Kings14:20 Jeroboão tinha vinte e dois anos de reinado, quando morreu. E à sua morte, sucedeu-lhe no trono o seu filho Nadab." 
1Kings14:21 Roboão, filho de Salomão, tinha quarenta e um anos de idade, quando se tornou rei de Judá e reinou durante dezassete anos em Jerusalém, a cidade que o Senhor tinha escolhido de entre todas as de Israel, para nela fazer o seu santuário. A mãe de Roboão chamava-se Naamá e era de Amon." 
1Kings14:22 O povo de Judá desagradou ao Senhor e fez mais para provocar a sua ira do que os seus antepassados, com todos os pecados que cometeram." 
1Kings14:23 Construíram santuários para falsos deuses e ergueram monumentos pagãos e símbolos da deusa Achera, no cimo de todas as colinas, onde quer que houvesse árvores frondosas." 
1Kings14:24 Havia até homens e mulheres que praticavam a prostituição naqueles santuários pagãos. O povo de Judá entregou-se a todas essas práticas vergonhosas dos povos que o Senhor tinha expulsado para dar lugar aos israelitas. 
1Kings14:25 No quinto ano do reinado de Roboão, o rei Chichac, do Egito, marchou contra Jerusalém" 
1Kings14:26 e levou os tesouros do templo do Senhor e do palácio real, incluindo os escudos de ouro que Salomão mandou fazer." 
1Kings14:27 Para os substituir, Roboão mandou fazer escudos de bronze, que confiou ao cuidado dos chefes dos soldados que guardavam as portas do palácio real." 
1Kings14:28 Assim, sempre que o rei ia ao templo do Senhor, os guardas levavam os escudos e voltavam depois a guardá-los no seu lugar, no quartel." 
1Kings14:29 O resto da história de Roboão e de tudo o que ele fez está escrito no livro das Crónicas dos Reis de Judá. 
1Kings14:30 Durante todo este tempo, Roboão e Jeroboão estiveram sempre em guerra." 
1Kings14:31 Roboão morreu e foi sepultado com os seus antepassados na cidade de David. A sua mãe chamava-se Naamá e era de Amon. Sucedeu-lhe no trono o seu filho Abiam. 
1Kings15:1 No décimo oitavo ano do reinado de Jeroboão, filho de Nebat, em Israel, Abiam tornou-se rei de Judá." 
1Kings15:2 Reinou três anos, em Jerusalém. A sua mãe chamava-se Macá e era filha de Absalão." 
1Kings15:3 Abiam imitou todos os pecados que o seu pai tinha cometido antes dele e, contrariamente ao seu antepassado David, não se manteve fiel ao Senhor, seu Deus, com todo o seu coração." 
1Kings15:4 Mas por amor de David, o Senhor, seu Deus, deu a Abiam um filho para lhe suceder como rei em Jerusalém e para manter Jerusalém como capital." 
1Kings15:5 Com efeito, David tinha-se conduzido de maneira digna de aprovação por parte do Senhor, pois nunca na sua vida se afastou do que o Senhor lhe tinha ordenado, exceto no caso de Urias, o hitita." 
1Kings15:6 Enquanto Roboão foi vivo, houve sempre guerra entre ele e Jeroboão." 
1Kings15:7 O resto da história de Abiam, com tudo o que ele fez, está escrito no livro das Crónicas dos Reis de Judá. Abiam e Jeroboão guerrearam também entre si." 
1Kings15:8 Abiam morreu e foi sepultado na cidade de David. Sucedeu-lhe no trono o seu filho Asa. 
1Kings15:9 No vigésimo ano do reinado de Jeroboão, rei de Israel, Asa tornou-se rei em Judá." 
1Kings15:10 Reinou quarenta e um anos, em Jerusalém. A sua avó chamava-se Macá e era filha de Absalão." 
1Kings15:11 Asa fez o que agradava ao Senhor, como fizera o seu antepassado David." 
1Kings15:12 Expulsou do país os que praticavam a prostituição nos santuários pagãos e acabou com todos os ídolos que os seus antepassados tinham fabricado. 
1Kings15:13 Além disso, retirou à sua avó Macá o título de rainha-mãe, por ela ter feito um ídolo horrível da deusa Astarté. Asa mandou destruir esse ídolo e mandou-o queimar no vale de Cédron." 
1Kings15:14 Embora não tenha destruído todos os santuários pagãos, Asa manteve-se fiel ao Senhor durante toda a sua vida." 
1Kings15:15 Colocou no templo do Senhor todos os objetos que seu pai tinha consagrado a Deus, bem como os objetos de ouro e prata que ele próprio tinha consagrado ao Senhor." 
1Kings15:16 Asa esteve sempre em guerra com Bacha, rei de Israel." 
1Kings15:17 Bacha invadiu Judá e começou a fortificar a cidade de Ramá, a fim de cortar as comunicações a Asa, rei de Judá." 
1Kings15:18 Asa, porém, juntou toda a prata e todo o ouro que havia nos tesouros do templo do Senhor e do palácio real e enviou tudo por alguns dos seus oficiais, para entregarem em Damasco ao rei Ben-Hadad, da Síria, filho de Tabrimon e neto de Hezion, com a seguinte mensagem:" 
1Kings15:19 «Façamos uma aliança, como fizeram os nossos pais. Envio-te estes presentes de prata e ouro e rogo-te que rompas a tua aliança com Bacha, rei de Israel, e o ataques para que ele retire as suas tropas do meu território.»" 
1Kings15:20 Ben-Hadad aceitou a proposta do rei Asa e deu ordem aos seus generais para atacarem as cidades de Israel. Eles conquistaram Ion, Dan, Abel-Bet-Macá, todo o território de Quinerot e toda a região de Neftali." 
1Kings15:21 Quando o rei Bacha soube disto, abandonou a fortificação de Ramá e retirou-se para Tirça." 
1Kings15:22 O rei Asa convocou então a tribo de Judá, sem excetuar ninguém, para retirarem de Ramá as pedras e as madeiras empregadas por Bacha nas fortificações. Com esse material, Asa fortificou as localidades de Gueba de Benjamim e Mispá." 
1Kings15:23 O resto da história de Asa, com tudo o que ele fez, as suas proezas e as cidades que construiu, está tudo escrito no livro das Crónicas dos Reis de Judá. Com a velhice, adoeceu dos pés." 
1Kings15:24 Asa morreu e foi sepultado com os seus antepassados na cidade de David. Sucedeu-lhe no trono o seu filho Josafat. 
1Kings15:25 No segundo ano do reinado de Asa, rei de Judá, Nadab, filho de Jeroboão, tornou-se rei em Israel. Reinou dois anos." 
1Kings15:26 Ele fez o que desagradava ao Senhor e levou Israel a pecar, tal como fizera seu pai." 
1Kings15:27 Bacha, filho de Aías, da tribo de Issacar, conspirou contra o rei e assassinou-o, quando Nadab e o seu exército faziam o cerco a Guibeton, cidade ocupada pelos filisteus." 
1Kings15:28 Isto aconteceu no terceiro ano do reinado de Asa, rei de Judá. Assim Bacha sucedeu a Nadab no trono de Israel." 
1Kings15:29 Logo que subiu ao trono, matou toda a família de Jeroboão, sem deixar com vida uma só pessoa. Exterminou-os completamente, conforme o Senhor anunciara pela voz do profeta Aías, de Silo," 
1Kings15:30 por causa dos pecados que Jeroboão cometeu e fez cometer o povo de Israel, provocando com isso a ira do Senhor, Deus de Israel." 
1Kings15:31 O resto da história de Nadab, com tudo o que ele fez, está escrito no livro das Crónicas dos Reis de Israel." 
1Kings15:32 Asa esteve sempre em guerra com Bacha, rei de Israel." 
1Kings15:33 No terceiro ano do reinado de Asa, rei de Judá, Bacha, filho de Aías, tornou-se rei de todo o povo de Israel. Reinou em Tirça durante vinte e quatro anos." 
1Kings15:34 Tal como o rei Jeroboão, antes dele, Bacha pecou contra o Senhor e levou o povo de Israel a pecar." 
1Kings16:1 Então o Senhor falou ao profeta Jeú, filho de Hanani, e deu-lhe a seguinte mensagem contra Bacha:" 
1Kings16:2 «Eras um homem insignificante e escolhi-te para seres o chefe do meu povo de Israel. Tu, porém, seguiste as pisadas de Jeroboão e levaste o meu povo a cometer pecados que provocaram a minha ira;" 
1Kings16:3 por isso, Bacha, vou acabar contigo e com a tua família; vou tratar-vos como tratei a família de Jeroboão, filho de Nebat." 
1Kings16:4 Todos os da tua família que morrerem na cidade serão devorados pelos cães; e se morrerem no campo, serão comidos pelos abutres.»" 
1Kings16:5 O resto da história de Bacha, as suas ações e os seus grandes feitos, está tudo escrito no livro das Crónicas dos Reis de Israel." 
1Kings16:6 Bacha morreu e foi sepultado na cidade de Tirça. Sucedeu-lhe no trono o seu filho Elá. 
1Kings16:7 Quando o Senhor enviou a sua mensagem a Bacha e à sua família, por intermédio do profeta Jeú, filho de Hanani, fê-lo por duas razões: primeiro, por Bacha e os seus familiares terem feito o que desagradava ao Senhor e provocado a sua ira, como fizeram Jeroboão e a sua família; segundo, por Bacha ter massacrado toda a família de Jeroboão." 
1Kings16:8 No vigésimo sexto ano do reinado de Asa, rei de Judá, Elá, filho de Bacha, tornou-se rei de Israel. Reinou em Tirça, durante dois anos." 
1Kings16:9 Zimeri, um dos seus oficiais, encarregado de metade da cavalaria do rei, conspirou contra ele. Um dia em Tirça, em casa de Arça, intendente do palácio real, quando o rei bebeu até se embriagar," 
1Kings16:10 Zimeri entrou lá e assassinou Elá, sucedendo-lhe no trono. Isto aconteceu no vigésimo sétimo ano do reinado de Asa, rei de Judá." 
1Kings16:11 Logo que subiu ao trono, Zimeri mandou matar todos os membros da família de Bacha, sem deixar escapar ninguém do sexo masculino, fosse parente ou amigo." 
1Kings16:12 Assim exterminou toda a família de Bacha, conforme o Senhor anunciara pela palavra do profeta Jeú." 
1Kings16:13 Tudo isto aconteceu porque Bacha e o seu filho Elá tinham pecado e levado o povo de Israel a pecar também, provocando a ira do Senhor, Deus de Israel, com os seus ídolos inúteis." 
1Kings16:14 O resto da história de Elá com os seus feitos, está tudo escrito no livro das Crónicas dos Reis de Israel." 
1Kings16:15 No vigésimo sétimo ano do reinado de Asa, rei de Judá, Zimeri tornou-se rei em Tirça. Reinou durante sete dias. As tropas israelitas tinham sitiado Guibeton, cidade ocupada pelos filisteus." 
1Kings16:16 Mas quando souberam que Zimeri tinha conspirado contra o rei e o assassinara, proclamaram como seu rei, em pleno acampamento, o general Omeri, comandante do exército de Israel." 
1Kings16:17 Omeri partiu de Guibeton, com todo o seu exército, e foi cercar Tirça." 
1Kings16:18 Quando Zimeri viu que a cidade ia ser tomada, meteu-se no palácio real, incendiou-o e morreu no incêndio." 
1Kings16:19 Tudo isto aconteceu porque Zimeri tinha pecado, fazendo aquilo que desagradava ao Senhor, como fizera Jeroboão, levando o povo de Israel a pecar também." 
1Kings16:20 O resto da história de Zimeri e da sua conspiração está tudo escrito no livro das Crónicas dos Reis de Israel. 
1Kings16:21 Depois da morte de Zimeri, o povo de Israel ficou dividido em duas fações: metade do povo queria proclamar Tibni, filho de Guinet, como seu rei; a outra metade queria proclamar Omeri." 
1Kings16:22 A fação de Omeri prevaleceu contra a de Tibni, filho de Guinet. Tibni morreu e Omeri foi proclamado rei." 
1Kings16:23 No trigésimo primeiro ano do reinado de Asa, rei de Judá, Omeri tornou-se rei em Israel. Reinou durante doze anos. Os primeiros seis anos reinou em Tirça," 
1Kings16:24 depois comprou o monte de Samaria, por seis mil peças de prata, a um homem chamado Sémer. Ali construiu uma cidade fortificada, a que chamou Samaria, porque o anterior dono do monte se chamava Sémer." 
1Kings16:25 Omeri pecou contra o Senhor, mais do que qualquer dos seus antecessores." 
1Kings16:26 Seguiu as pisadas de Jeroboão, filho de Nebat, que tinha levado o povo de Israel a pecar, irritando o Senhor, Deus de Israel, com a sua inútil idolatria." 
1Kings16:27 O resto da história de Omeri, as suas ações e os seus grandes feitos, está tudo escrito no livro das Crónicas dos Reis de Israel." 
1Kings16:28 Omeri morreu e foi sepultado em Samaria. Sucedeu-lhe no trono o seu filho Acab. 
1Kings16:29 No trigésimo oitavo ano do reinado de Asa, rei de Judá, Acab, filho de Omeri, tornou-se rei em Israel. Reinou vinte e dois anos, em Samaria." 
1Kings16:30 Acab, porém, pecou contra o Senhor, mais do que os seus antecessores." 
1Kings16:31 Não se contentou em pecar como o rei Jeroboão; foi mais longe e casou com Jezabel, filha de Etbaal, rei de Sídon, acabando por prestar culto a Baal." 
1Kings16:32 Acab construiu um templo a Baal em Samaria, fez um altar para os sacrifícios" 
1Kings16:33 e um monumento à deusa Achera. Por todas as suas ações, Acab irritou o Senhor, Deus de Israel, mais do que qualquer outro dos reis de Israel que o precederam." 
1Kings16:34 Durante o reinado de Acab, Hiel de Betel reconstruiu a cidade de Jericó. Tal como o Senhor anunciara pela voz de Josué, filho de Nun, Hiel perdeu o seu filho mais velho, chamado Abiram, ao lançar os alicerces, e perdeu o seu filho mais novo, chamado Segub, quando construiu as portas." 
1Kings17:1 O profeta Elias, que era de Tisbé, da região de Guilead, disse ao rei Acab: «Juro pelo Senhor, Deus de Israel, a quem sirvo, que não haverá nos próximos anos nem orvalho, nem chuva, senão quando eu lhe pedir.»" 
1Kings17:2 O Senhor disse depois a Elias: 
1Kings17:3 «Sai deste lugar, vai para oriente e esconde-te perto do ribeiro de Querit, que fica a oriente do rio Jordão." 
1Kings17:4 Bebe da água do ribeiro e eu ordenarei aos corvos que te levem de comer.» 
1Kings17:5 Elias fez como o Senhor lhe tinha ordenado e foi instalar-se perto do ribeiro de Querit. 
1Kings17:6 Os corvos levavam-lhe pão e carne de manhã e à tarde e a água bebia-a do ribeiro. 
1Kings17:7 Alguns dias depois, o ribeiro secou, porque não chovia no país." 
1Kings17:8 Então o Senhor disse a Elias: 
1Kings17:9 «Vai para a cidade de Sarepta, perto de Sídon, e fixa-te aí. Já dei ordens a uma viúva de lá, para te dar de comer.»" 
1Kings17:10 Elias pôs-se então ao caminho em direção a Sarepta. Ao chegar às portas da cidade, viu uma viúva que apanhava lenha. Chamou-a e disse-lhe: «Por favor, traz-me um pouco de água para beber.»" 
1Kings17:11 Ela ia buscá-la, mas ele chamou-a e disse: «Traz-me também um bocado de pão.»" 
1Kings17:12 Mas ela respondeu: «Juro-te pelo Senhor, teu Deus, que não tenho pão cozido; tenho apenas um punhado de farinha numa panela e um pouco de azeite numa almotolia. Vim aqui apanhar dois cavacos para levar para casa e preparar o pouco que tenho para o meu filho e para mim. Será a nossa última refeição; depois morreremos de fome.»" 
1Kings17:13 Mas Elias respondeu-lhe: «Não tenhas medo! Vai lá fazer o que disseste; mas, primeiro faz um pãozinho e traz-mo; depois, preparas o resto para ti e para o teu filho." 
1Kings17:14 Porque o Senhor, Deus de Israel, declara o seguinte: “Não se acabará a farinha na panela, nem o azeite na almotolia, até ao dia em que eu, o Senhor, enviar chuva a este país.”»" 
1Kings17:15 A viúva foi fazer como Elias lhe tinha dito e tanto ela e o filho como o profeta tiveram o necessário para comer por muito tempo. 
1Kings17:16 A farinha não se acabou na panela, nem o azeite na almotolia, tal como o Senhor tinha dito por meio de Elias." 
1Kings17:17 Algum tempo depois, adoeceu o filho da viúva e a doença agravou-se tanto que ele acabou por morrer." 
1Kings17:18 A mãe disse então a Elias: «Que te fiz eu, profeta de Deus? Vieste à minha casa para me lembrares os meus pecados e para matares o meu filho?»" 
1Kings17:19 Elias respondeu-lhe: «Dá-me cá o teu filho!» Tirou-lhe o filho dos braços, levou-o para o seu quarto, no andar de cima, e deitou-o na sua cama." 
1Kings17:20 Depois orou ao Senhor em voz alta: « Senhor, meu Deus, esta viúva acolheu-me em sua casa. Queres torná-la realmente infeliz matando-lhe o filho?»" 
1Kings17:21 Em seguida estendeu-se três vezes sobre o menino e orou de novo ao Senhor: « Senhor, meu Deus, suplico-te que restituas a vida a esta criança!»" 
1Kings17:22 O Senhor atendeu a oração de Elias; restituiu a vida à criança, e esta começou a respirar." 
1Kings17:23 Elias pegou na criança, levou-a para baixo, entregou-a à sua mãe e disse: «Olha! O teu filho está vivo!»" 
1Kings17:24 E a mulher respondeu: «Agora reconheço que és um profeta e que aquilo que tu dizes em nome do Senhor é verdadeiro.» 
1Kings18:1 O tempo passou. No terceiro ano da seca, o Senhor falou a Elias e disse-lhe: «Vai apresentar-te ao rei Acab, porque eu vou enviar chuva sobre esta terra.»" 
1Kings18:2 Elias partiu e foi apresentar-se a Acab. A fome que havia em Samaria era tremenda. 
1Kings18:3 Acab mandou chamar Obadias, intendente do seu palácio. Este Obadias era um homem muito religioso." 
1Kings18:4 Quando Jezabel começou a matar os profetas do Senhor, Obadias salvou cem profetas, escondendo-os em duas cavernas, cinquenta em cada uma, e fornecendo-lhes pão e água." 
1Kings18:5 Acab disse a Obadias: «Anda, vamos percorrer o país e visitar todas as nascentes e todos os ribeiros. Talvez encontremos erva para mantermos vivos os cavalos e as mulas e assim não teremos de ir abatendo parte dos animais.»" 
1Kings18:6 Eles combinaram que regiões do país cada um deveria percorrer, e assim cada um seguiu um caminho diferente." 
1Kings18:7 Quando Obadias seguia o seu caminho, saiu-lhe Elias ao encontro. Obadias reconheceu-o, inclinou-se até ao chão e disse: «Meu senhor, és tu Elias?»" 
1Kings18:8 E ele respondeu: «Sou, sim! Vai dizer ao teu amo que eu estou cá.»" 
1Kings18:9 Mas Obadias replicou-lhe: «Que mal fiz eu para que faças este teu servo correr o risco de ser morto por Acab? 
1Kings18:10 Juro pelo Senhor, teu Deus, que o rei te tem procurado em todos os países do mundo. Quando os enviados respondiam que tu não estavas lá, ele obrigava-os a jurar que não tinham conseguido encontrar-te." 
1Kings18:11 E agora queres que eu lhe vá dizer que tu estás aqui? 
1Kings18:12 Poderia acontecer que, quando eu me afastasse de ti, o Espírito do te levasse para outro lado. E se eu dissesse a Acab que tu estavas aqui, e depois ele não conseguisse encontrar-te, mandava-me matar! Lembra-te que eu tenho sido um fiel temente ao Senhor desde rapaz." 
1Kings18:13 Não ouviste dizer que, quando Jezabel começou a matar os profetas do Senhor, eu escondi uma centena deles em caves, em dois grupos de cinquenta, e lhes forneci pão e água?" 
1Kings18:14 Agora, queres que eu lhe vá dizer que tu estás aqui! Ele vai matar-me!»" 
1Kings18:15 Elias respondeu-lhe: «Prometo-te, pelo Senhor todo-poderoso, a quem sirvo, que hoje mesmo me apresentarei diante de Acab.»" 
1Kings18:16 Obadias foi encontrar-se com Acab e informou-o. Acab foi procurar Elias 
1Kings18:17 e quando o viu disse-lhe: «És tu quem anda a transtornar Israel?» 
1Kings18:18 Elias respondeu: «Não sou eu quem transtorna, mas sim tu e a família do teu pai, desobedecendo às ordens do Senhor e adorando ídolos de Baal." 
1Kings18:19 Agora, convoca todo o povo de Israel para se encontrar comigo, no monte Carmelo. Traz também os quatrocentos e cinquenta profetas de Baal e os quatrocentos profetas da deusa Achera, que são alimentados pela rainha Jezabel.»" 
1Kings18:20 Acab mandou convocar todas as tribos de Israel, bem como os profetas, no monte Carmelo. Quando estavam todos reunidos," 
1Kings18:21 Elias chegou-se junto de todo o povo e disse: «Até quando irão continuar com este jogo duplo? Se o Senhor é o verdadeiro Deus, então prestem-lhe culto! Mas se é Baal, então prestem culto a Baal!» Ninguém de entre o povo respondeu" 
1Kings18:22 e Elias prosseguiu: «Eu sou o único que ficou dos profetas do Senhor, enquanto os profetas de Baal são quatrocentos e cinquenta." 
1Kings18:23 Pois bem, tragam-nos dois bezerros: os profetas de Baal que escolham um, que o matem e o cortem em pedaços e que o ponham em cima da lenha, mas não lhe deitem fogo. Eu farei o mesmo com o outro bezerro." 
1Kings18:24 Depois os profetas de Baal que orem ao seu deus, que eu orarei ao Senhor; e aquele que responder, enviando fogo, esse é que é Deus.» Todo o povo respondeu: «Estamos de acordo!»" 
1Kings18:25 Então Elias disse aos profetas de Baal: «Escolham um dos bezerros e preparem-no primeiro, porque são muitos, e depois orem ao vosso deus, mas não acendam lume.»" 
1Kings18:26 Eles pegaram no bezerro escolhido, prepararam-no e invocaram o deus Baal desde manhã até ao meio-dia, gritando: «Baal, responde-nos!» Mas não se ouvia nenhuma voz, nem havia quem respondesse. Eles insistiam, dançando em volta do altar que tinham construído." 
1Kings18:27 Sendo já meio-dia, Elias troçava deles dizendo: «Gritem mais alto! Talvez esse deus esteja a conversar, ou esteja muito ocupado, ou a preparar alguma viagem! Talvez esteja a dormir e é preciso que o acordem!»" 
1Kings18:28 Eles gritavam muito e retalhavam-se, como era seu costume, com espadas e lanças, até se cobrirem de sangue." 
1Kings18:29 Quando já passava do meio-dia, continuaram enfurecidos até à hora em que era costume oferecer o sacrifício, mas não havia resposta, nem se ouvia nenhum som." 
1Kings18:30 Então Elias disse ao povo: «Cheguem-se aqui para perto de mim.» Juntaram-se todos em volta e ele começou a consertar o altar do Senhor, que estava destruído." 
1Kings18:31 Pegou em doze pedras, segundo o número dos filhos de Jacob, pois foi a Jacob que o Senhor disse: «Israel passará a ser o teu nome.»" 
1Kings18:32 Com essas pedras Elias reconstruiu o altar para adorar o Senhor. Em volta do altar abriu uma vala onde cabiam uns vinte litros de água. 
1Kings18:33 Depois colocou lenha sobre o altar e cortou o bezerro em pedaços, que pôs em cima da lenha," 
1Kings18:34 e disse: «Encham quatro bilhas de água e despejem-nas por cima do animal preparado para o holocausto e da lenha.» Assim fizeram e ele disse: «Façam isso outra vez.» E disse depois: «Façam-no pela terceira vez.» Eles obedeceram. 
1Kings18:35 A água escorria em volta do altar e enchia a vala aberta. 
1Kings18:36 À hora de oferecer o holocausto, o profeta Elias aproximou-se do altar e orou: « Senhor, Deus de Abraão, de Isaac e de Jacob, mostra agora que és tu o Deus de Israel e que eu sou teu servo e faço isto porque me ordenaste!" 
1Kings18:37 Responde-me, Senhor! Responde-me, para que este povo saiba que tu és Deus e que os convidas a voltarem de novo para ti!»" 
1Kings18:38 Naquele momento, o fogo do Senhor desceu sobre o holocausto e queimou-o, bem como a lenha, as pedras e o pó, consumindo toda a água que havia na vala." 
1Kings18:39 Ao ver isto, o povo inclinou-se até ao chão e exclamou: «O Senhor é Deus! Só o Senhor é que é Deus!»" 
1Kings18:40 Elias disse-lhes: «Prendam os profetas de Baal! Que nenhum deles escape!» Prenderam-nos e Elias levou-os até ao ribeiro de Quichon e ali os matou. 
1Kings18:41 Depois Elias disse ao rei Acab: «Vai comer e beber, porque já ouço o ruído de muita chuva.»" 
1Kings18:42 Acab foi comer e beber, mas Elias subiu ao cimo do monte Carmelo, onde se inclinou até ao chão, com a cabeça entre os joelhos," 
1Kings18:43 e disse ao seu criado: «Olha lá para as bandas do mar!» Ele foi ver e respondeu: «Não vi nada.» E sete vezes Elias lhe disse que fosse de novo ver. 
1Kings18:44 À sétima vez, o criado disse: «Vi uma nuvenzinha que subia do mar, que não é maior do que a mão dum homem.» Elias ordenou então ao criado: «Vai dizer ao rei Acab que se meta no carro e volte para casa, antes que a chuva o impeça.»" 
1Kings18:45 Em pouco tempo, o céu ficou encoberto com nuvens negras, o vento começou a soprar e a chuva a cair torrencialmente. Acab subiu para o seu carro e regressou a Jezrael." 
1Kings18:46 Elias apertou as vestes na cintura e, fortalecido pelo poder do Senhor começou a correr à frente do carro de Acab até à entrada da cidade de Jezrael." 
1Kings19:1 O rei Acab contou a Jezabel, sua mulher, tudo o que Elias tinha feito e como tinha dado a morte a todos os profetas de Baal." 
1Kings19:2 Então Jezabel mandou um mensageiro dizer a Elias: «Que os deuses me castiguem severamente, se amanhã a esta hora eu não tiver feito a ti o mesmo que tu fizeste aos profetas.»" 
1Kings19:3 Elias viu o perigo que corria e, para salvar a vida, foi até à cidade de Bercheba, em Judá, onde deixou o seu criado." 
1Kings19:4 Seguiu pelo deserto durante um dia inteiro, até que finalmente se sentou debaixo de uma árvore e ali sentiu vontade de morrer. Dirigiu-se a Deus em oração e disse: «Basta, Senhor! Tira-me a vida, pois não valho mais do que os meus antepassados!»" 
1Kings19:5 Deitou-se debaixo da árvore e adormeceu. Nisto um anjo tocou-lhe e disse: «Levanta-te e come.» 
1Kings19:6 Elias reparou que junto da sua cabeça havia um pão cozido na pedra quente e um cantil com água. Comeu e bebeu e tornou a deitar-se. 
1Kings19:7 O anjo do Senhor tocou-lhe outra vez e disse: «Levanta-te e come, porque tens um caminho demasiado longo a percorrer.»" 
1Kings19:8 Elias levantou-se e comeu e bebeu. A comida deu-lhe forças para caminhar quarenta dias e quarenta noites, até chegar ao Horeb, o monte de Deus." 
1Kings19:9 Ali procurou uma caverna e nela passou a noite. Então o Senhor dirigiu-se a ele e disse: «Que fazes aqui, Elias?»" 
1Kings19:10 Ele respondeu: «Tenho lutado com zelo ardente pelo Senhor, Deus todo-poderoso! Porém o povo de Israel quebrou a aliança que tinha contigo, derrubou os teus altares e matou à espada todos os teus profetas. Só fiquei eu, mas também me querem matar.»" 
1Kings19:11 O Senhor disse então a Elias: «Sai daí e põe-te de pé diante de mim no cimo do monte.» De facto, o Senhor estava a passar. Um vento forte e violento fendeu os montes e quebrou as rochas, mas o Senhor não estava no vento. Depois do vento houve um tremor de terra, mas o Senhor não estava no tremor de terra." 
1Kings19:12 Depois do tremor de terra houve um fogo, mas o Senhor não estava no fogo. Depois do fogo ouviu-se o murmúrio de uma leve brisa." 
1Kings19:13 Elias, ouvindo isto, cobriu o rosto com a capa, saiu e pôs-se à entrada da caverna, quando ouviu uma voz, a dizer-lhe: «Que fazes aqui, Elias?»" 
1Kings19:14 Ele respondeu: «Tenho lutado com zelo ardente pelo Senhor, Deus todo-poderoso! Porém o povo de Israel quebrou a aliança que tinha contigo, derrubou os teus altares e matou à espada todos os teus profetas. Só fiquei eu, mas também me querem matar.»" 
1Kings19:15 O Senhor disse então a Elias: «Volta outra vez para trás e dirige-te ao deserto de Damasco. Chegando lá deves consagrar Hazael, como rei da Síria." 
1Kings19:16 Depois deves consagrar Jeú, neto de Nimechi, como rei de Israel. A Eliseu, filho de Chafat, da povoação de Abel-Meolá, consagrarás como profeta em teu lugar." 
1Kings19:17 Aqueles que escaparem de ser mortos por Hazael serão mortos por Jeú; aqueles que escaparem de ser mortos por Jeú serão mortos por Eliseu. 
1Kings19:18 Deixarei com vida em Israel sete mil pessoas que não se tenham ajoelhado diante de Baal, nem beijado as suas imagens.»" 
1Kings19:19 Elias saiu dali e encontrou Eliseu, filho de Chafat, que andava a lavrar com doze juntas de bois à sua frente; ele conduzia a décima segunda junta. Elias aproximou-se e pôs-lhe sobre os ombros a sua capa." 
1Kings19:20 Eliseu largou os bois, foi a correr atrás de Elias e disse-lhe: «Deixa-me ir dar um beijo de despedida ao meu pai e à minha mãe, que depois irei contigo.» Elias respondeu-lhe: «Está bem, vai lá, mas volta, pois sabes o encargo que te dei.»" 
1Kings19:21 Eliseu voltou para trás, pegou numa junta de bois, ofereceu-os em sacrifício; cozeu a carne, utilizando o arado para fazer o fogo. Deu a carne a comer a toda a gente presente. Depois partiu com Elias e ficou ao seu serviço." 
1Kings20:1 Ben-Hadad, rei da Síria, reuniu todo o seu exército; e, apoiado por trinta e dois outros reis, com os seus cavalos e carros de combate, marchou sobre Samaria, atacou-a e cercou-a." 
1Kings20:2 Enviou mensageiros à cidade, com a seguinte mensagem para Acab, rei de Israel:" 
1Kings20:3 «Ben-Hadad manda dizer: Entrega-me a tua prata e o teu ouro, bem como as tuas mulheres e os teus filhos mais robustos.»" 
1Kings20:4 O rei Acab respondeu-lhe: «Obedeço às ordens de Sua Majestade e entrego-me a mim próprio, com tudo o que me pertence.»" 
1Kings20:5 Mais tarde, os mensageiros voltaram junto de Acab e disseram: «Ben-Hadad manda dizer: Conforme já te mandei dizer, quero que me entregues a tua prata e o teu ouro, bem como as tuas mulheres e os teus filhos." 
1Kings20:6 Amanhã, a estas horas, enviarei os meus oficiais, para revistarem o teu palácio e as casas dos teus ministros e para me trazerem tudo o que eles considerarem de valor.»" 
1Kings20:7 Então o rei de Israel convocou todos os anciãos do país e disse-lhes: «Como estão a ver, este homem quer a nossa ruína. Quando me mandou pedir as minhas mulheres, os meus filhos, a minha prata e o meu ouro, eu não consegui recusar.»" 
1Kings20:8 Os anciãos e todo o povo responderam: «Não lhe dês ouvidos, nem cedas em nada.»" 
1Kings20:9 Assim Acab respondeu aos mensageiros de Ben-Hadad: «Digam a Sua Majestade que concordei com o primeiro pedido, mas que não concordo com o segundo.» Os mensageiros levaram a resposta ao rei" 
1Kings20:10 e Ben-Hadad mandou nova mensagem: «Que os deuses me castiguem severamente, se em Samaria houver pó suficiente para dar um punhado a cada um dos guerreiros que me seguem.»" 
1Kings20:11 O rei de Israel respondeu: «Digam ao rei Ben-Hadad que não cante vitórias antes de acabar a guerra.» 
1Kings20:12 Quando Ben-Hadad recebeu esta resposta, estava a beber com os outros reis nas tendas. Disse então aos seus oficiais: «Ao ataque!» E começaram a atacar a cidade!" 
1Kings20:13 Neste momento, aproximou-se de Acab, rei de Israel, um profeta, que lhe disse: «O Senhor mandou-me dizer-te que, ainda que vejas um grande exército, fica sabendo que vou entregá-lo nas tuas mãos, para que saibas que eu sou o Senhor.»" 
1Kings20:14 E Acab perguntou: «Quem conduzirá o ataque?» O profeta respondeu: «O Senhor diz que serão os jovens soldados dos governadores de província.» — «E quem atacará primeiro?» — insistiu Acab. «Tu!» — respondeu o profeta. 
1Kings20:15 Acab passou revista aos jovens soldados dos governadores de província, que eram duzentos e trinta e dois, e a todo o exército israelita, composto de sete mil homens." 
1Kings20:16 Saíram ao meio-dia, enquanto Ben-Hadad e os trinta e dois reis seus aliados se embriagavam nas tendas," 
1Kings20:17 e avançaram em primeiro lugar os jovens soldados dos governadores. Ben-Hadad procurou informar-se e avisaram-no de que tinham saído alguns soldados de Samaria; 
1Kings20:18 ele ordenou então: «Quer eles venham para pedir paz, quer venham para combater, apanhem-mos vivos!»" 
1Kings20:19 Os jovens soldados dos governadores saíram da cidade, seguidos pelo exército," 
1Kings20:20 e cada soldado matou um soldado inimigo. Os arameus fugiram, perseguidos pelos israelitas, e Ben-Hadad, rei da Síria, escapou a cavalo com alguns dos seus cavaleiros." 
1Kings20:21 O rei Acab avançou e apoderou-se de cavalos e carros de combate e infligiu aos arameus uma tremenda derrota. 
1Kings20:22 Então o profeta foi ter com o rei Acab e disse-lhe: «Procura reforçar o teu exército e pensa bem no que deves fazer, porque no próximo ano o rei da Síria voltará a atacar-te.»" 
1Kings20:23 Os oficiais do rei Ben-Hadad disseram-lhe: «Os deuses dos israelitas são deuses das montanhas, por isso nos venceram. Mas se os atacarmos na planície, venceremos nós." 
1Kings20:24 O que Sua Majestade deve fazer agora é substituir os reis por governadores," 
1Kings20:25 organizar depois um exército semelhante ao que foi derrotado, com o mesmo número de cavalos e carros de combate. Depois combateremos os israelitas na planície, onde, com certeza, os venceremos.» Ben-Hadad concordou e seguiu o seu conselho." 
1Kings20:26 No ano seguinte, o rei Ben-Hadad passou revista às tropas e marchou até Afec, para combater os israelitas." 
1Kings20:27 Também os israelitas, depois de terem passado revista às suas tropas, se abasteceram de provisões e saíram ao encontro do inimigo; os israelitas, acampados em frente dos arameus, pareciam dois pequenos rebanhos de cabras, comparados com o exército dos inimigos, que ocupavam todo o terreno." 
1Kings20:28 Nisto apresentou-se um profeta diante do rei Acab e disse: «O Senhor mandou-me dizer-te isto: “Como os arameus disseram que eu sou um deus das montanhas e não das planícies, dar-te-ei a vitória sobre o seu grande exército, assim vos farei saber que eu sou realmente o Senhor.”»" 
1Kings20:29 Durante sete dias, estiveram os dois exércitos acampados um em frente do outro. No sétimo dia começou a batalha; os israelitas mataram num só dia cem mil arameus;" 
1Kings20:30 os restantes refugiaram-se na cidade de Afec, mas as muralhas da cidade caíram sobre vinte e sete mil dos sobreviventes. Ben-Hadad fugiu também para a cidade e ia-se escondendo de casa em casa." 
1Kings20:31 Os seus oficiais disseram-lhe: «Já ouvimos dizer que os reis de Israel são misericordiosos. Por isso, vamos ter com o rei de Israel, vestidos de roupas grosseiras e com uma corda ao pescoço, a ver se ele te poupa a vida.»" 
1Kings20:32 Puseram então roupas grosseiras e uma corda ao pescoço, apresentaram-se diante do rei de Israel e disseram: «O teu servo Ben-Hadad roga-te que lhe poupes a vida.» Acab respondeu: «Ele ainda está vivo? Para mim é como um irmão!»" 
1Kings20:33 Tomando estas palavras como um bom sinal, os emissários do rei da Síria, aproveitaram a frase e disseram: «Como dizes, Ben-Hadad é teu irmão!» — «Tragam-mo cá.» — Disse Acab. Quando Ben-Hadad chegou, Acab fê-lo subir para o seu carro." 
1Kings20:34 Disse-lhe Ben-Hadad: «Vou restituir-te as cidades que o meu pai conquistou ao teu. Podes ter os teus negócios em Damasco, como o meu pai os tinha em Samaria.» Acab disse-lhe então: «Pela minha parte, concluirei uma aliança contigo e depois deixo-te partir livremente.» Depois de concluírem a aliança, Acab deu-lhe a liberdade." 
1Kings20:35 Por ordem do Senhor, um membro do grupo de profetas disse a um outro membro para o ferir. Mas o segundo recusou-se" 
1Kings20:36 e o primeiro disse-lhe então: «Por teres desobedecido a uma ordem do Senhor, serás morto por um leão, logo que saíres de junto de mim.» De facto, ele afastou-se, e apareceu um leão que o matou." 
1Kings20:37 Depois este mesmo profeta foi ter com outro homem e pediu-lhe também que o ferisse. O homem feriu-o e deixou-o magoado. 
1Kings20:38 Então o profeta tapou os olhos com um pano, para não o reconhecerem, e foi pôr-se no caminho por onde o rei de Israel devia passar." 
1Kings20:39 Quando o rei passou, o profeta chamou-o aos gritos e disse: «Eu estava na frente de batalha, quando um soldado me trouxe um inimigo que capturou e disse: “Guarda este homem! Se ele fugir, pagarás com a tua vida ou então uma multa de trezentas peças de prata.”" 
1Kings20:40 Mas como estava ocupado com outras coisas, o prisioneiro fugiu.» O rei de Israel respondeu-lhe: «Tu mesmo te declaraste culpado e pronunciaste a tua sentença.»" 
1Kings20:41 O profeta tirou rapidamente a venda dos olhos e o rei reconheceu-o como sendo um dos profetas. 
1Kings20:42 Ele disse ao rei: «O Senhor mandou-me dizer-te o seguinte: “Como tu deixaste escapar o homem que eu tinha destinado à destruição, pagarás por isso com a tua vida, e o teu exército será destruído por ter deixado escapar o dele.”»" 
1Kings20:43 O rei de Israel voltou para sua casa em Samaria preocupado e enfurecido. 
1Kings21:1 Depois disto, aconteceu que um homem de Jezrael, chamado Nabot, tinha uma vinha junto do palácio de Acab, rei de Samaria." 
1Kings21:2 Acab disse um dia a Nabot: «Cede-me a tua vinha, para eu a transformar numa horta, porque está perto do meu palácio. Dou-te em troca uma vinha melhor ou, se preferires, pagar-te-ei por ela o justo valor.»" 
1Kings21:3 Mas Nabot respondeu a Acab: «O Senhor me livre de te ceder a herança dos meus antepassados.» 
1Kings21:4 Acab voltou para casa triste e irritado, por Nabot de Jezrael não lhe ter cedido o que era herança de seus antepassados. Deitou-se na cama com o rosto voltado para a parede e não quis comer nada." 
1Kings21:5 Então Jezabel, sua mulher, aproximou-se dele e perguntou-lhe: «Por que estás tão deprimido e não queres comer?»" 
1Kings21:6 Acab respondeu: «Falei com Nabot de Jezrael, propondo-lhe que me vendesse a sua vinha ou, se ele preferisse, que a trocasse comigo por outra melhor, mas ele disse-me que não me cederia a vinha.»" 
1Kings21:7 Então Jezabel, sua mulher, disse-lhe: «Não és tu agora o rei de Israel? Anda, vem comer e não te aflijas. Eu vou conseguir entregar-te a vinha de Nabot!»" 
1Kings21:8 Ela então escreveu cartas em nome de Acab, pôs-lhes o selo real e enviou-as aos anciãos e aos magistrados da cidade em que Nabot vivia." 
1Kings21:9 As cartas diziam: «Anunciem um dia de jejum, tragam Nabot diante do povo" 
1Kings21:10 e arranjem duas testemunhas falsas para o acusarem, na sua presença, e façam-nas declarar que ele amaldiçoou Deus e o rei. Depois levem-no para fora da cidade e apedrejem-no até morrer.»" 
1Kings21:11 Os concidadãos de Nabot, os anciãos e os magistrados locais fizeram como Jezabel lhes tinha ordenado nas cartas que lhes enviou." 
1Kings21:12 Promulgaram um dia de jejum e puseram Nabot diante do povo; 
1Kings21:13 apareceram então as duas falsas testemunhas que, na presença de Nabot e diante do povo, depuseram contra ele, dizendo que Nabot tinha amaldiçoado Deus e o rei. Levaram-no imediatamente para fora da cidade, onde o apedrejaram até morrer." 
1Kings21:14 Mandaram logo dizer a Jezabel que Nabot tinha morrido apedrejado. 
1Kings21:15 Ao receber a notícia de que Nabot tinha sido apedrejado e tinha morrido, Jezabel disse ao rei Acab: «Vai apoderar-te da vinha que Nabot de Jezrael se tinha recusado a vender-te. Nabot já não está vivo: foi morto.»" 
1Kings21:16 Ao ouvir a notícia de que Nabot estava morto, Acab foi logo para a sua vinha, para se apoderar dela." 
1Kings21:17 Então o Senhor dirigiu-se a Elias, profeta de Tisbé, e disse-lhe:" 
1Kings21:18 «Vai ter com o rei Acab de Samaria, que se encontra neste momento na vinha de Nabot, de que se vai apoderar." 
1Kings21:19 Diz-lhe que eu, o Senhor, te mando dizer o seguinte: “Depois de assassinares Nabot ainda estás a apoderar-te da sua vinha?” Diz-lhe também isto da minha parte: “No lugar em que os cães lamberam o sangue de Nabot, lamberão também o teu!”»" 
1Kings21:20 Acab exclamou, dirigindo-se a Elias: «Tu, meu inimigo, apanhaste-me de novo!» Elias respondeu-lhe: «Sim, apanhei-te, porque tu te vendeste e praticaste o mal diante do Senhor." 
1Kings21:21 Por isso, o Senhor te manda dizer o seguinte: “Trarei sobre ti a desgraça, exterminarei toda a tua descendência masculina em Israel, sejam escravos ou livres." 
1Kings21:22 Farei com a tua família o mesmo que fiz com a família de Jeroboão, filho de Nebat, e com a família de Bacha, filho de Aías, porque provocaste a minha ira e levaste Israel a pecar.”" 
1Kings21:23 Quanto a Jezabel, o Senhor mandou-me dizer: “Os cães devorarão o seu corpo na cidade de Jezrael, fora da muralha." 
1Kings21:24 Todos os da família de Acab que morrerem dentro da cidade serão devorados pelos cães e, os que morrerem no campo serão comidos pelos abutres.”»" 
1Kings21:25 Não houve ninguém que praticasse tanto mal diante do Senhor como Acab, incitado por sua mulher, Jezabel." 
1Kings21:26 Cometeu os mais horríveis pecados, adorando os ídolos, como faziam os amorreus, a quem o Senhor tinha expulsado para dar lugar aos israelitas." 
1Kings21:27 Ao ouvir estas palavras, Acab rasgou, desolado, as suas vestes, pôs roupa grosseira de penitência e jejuou. Dormia com essa roupa e andava muito triste." 
1Kings21:28 Então o Senhor disse a Elias: 
1Kings21:29 «Reparaste como Acab se humilhou diante de mim? Já que ele assim procedeu, não farei cair a desgraça sobre ele, enquanto for vivo; fá-la-ei cair, durante a vida do seu filho, sobre toda a família de Acab.»" 
1Kings22:1 Passaram-se dois anos sem haver guerras entre a Síria e Israel. 
1Kings22:2 Porém no terceiro ano, o rei Josafat, de Judá, foi visitar o rei Acab, de Israel" 
1Kings22:3 e este tinha perguntado aos seus ministros: «Por que é que ainda não fizemos nada para recuperar Ramot de Guilead, que nos pertence, tirando-a ao rei da Síria?»" 
1Kings22:4 Então perguntou ao rei Josafat: «Queres acompanhar-me no ataque a Ramot de Guilead?» Josafat respondeu: «Tu e eu, os teus soldados e os meus, a tua cavalaria e a minha somos o mesmo exército.»" 
1Kings22:5 Entretanto Josafat disse ao rei de Israel: «Peço-te que procures primeiro saber qual é a vontade do Senhor.» 
1Kings22:6 O rei de Israel reuniu então os seus profetas, em número de quatrocentos, e perguntou-lhes: «Devemos atacar Ramot de Guilead ou não?» E eles responderam: «Vai, porque o Senhor colocará a cidade nas tuas mãos!»" 
1Kings22:7 Apesar disso, Josafat perguntou: «Não há por aqui um profeta do Senhor a quem possamos consultar?»" 
1Kings22:8 O rei de Israel respondeu a Josafat: «Há mais um por meio de quem se pode consultar o Senhor. É Miqueias, filho de Jímela, mas eu não gosto dele, porque nunca me anuncia coisas boas, mas só desgraças.» Josafat replicou a Acab: «Não fales dessa maneira!»" 
1Kings22:9 O rei de Israel chamou então um funcionário do palácio e disse-lhe para ir rapidamente chamar Miqueias de Jímela. 
1Kings22:10 O rei de Israel e rei de Judá, Josafat, estavam sentados cada um no seu trono, revestidos das suas insígnias reais, na esplanada, em frente da porta de Samaria, enquanto os profetas proclamavam a sua mensagem à frente deles." 
1Kings22:11 Sedecias, filho de Canaana, tinha feito uns chifres de ferro e proclamava: «É isto que diz o Senhor: “Com estes chifres atacarás os arameus até os destruíres!”»" 
1Kings22:12 E todos os outros profetas anunciavam o mesmo, dizendo ao rei: «Ataca Ramot de Guilead que hás de vencer, pois o Senhor vai entregar-te a cidade!»" 
1Kings22:13 Aquele homem que tinha ido chamar Miqueias deu-lhe a seguinte informação: «Todos os profetas, sem exceção, anunciam a vitória ao rei. Vê lá se as tuas palavras são como as deles. Anuncia-lhes também tu a vitória.»" 
1Kings22:14 Mas Miqueias respondeu: «Juro-te, pelo Senhor, que só anunciarei aquilo que o Senhor me mandar.»" 
1Kings22:15 Apresentou-se ao rei e este perguntou-lhe: «Miqueias, devemos atacar Ramot de Guilead ou não?» E Miqueias respondeu: «Vai e vencerás; o Senhor entregará a cidade nas tuas mãos.»" 
1Kings22:16 Mas o rei replicou: «Quantas vezes te hei de pedir para me jurares que só me dizes a verdade, em nome do Senhor?»" 
1Kings22:17 Então Miqueias exclamou: «Vejo o povo de Israel disperso pelos montes, como um rebanho sem pastor.» E o Senhor disse: «Eles não têm chefe. Que voltem tranquilamente, cada um para a sua casa.»" 
1Kings22:18 O rei de Israel disse então a Josafat: «Eu não te disse que este homem nunca me anuncia coisas boas, mas apenas desgraças?»" 
1Kings22:19 Miqueias retorquiu: «Escuta o que diz o Senhor: “Eu vi o Senhor sentado no seu trono, tendo em pé à sua direita e à sua esquerda a multidão dos moradores celestes.”" 
1Kings22:20 Então o Senhor perguntou: “Há alguém que queira ir enganar Acab, rei de Israel, para ele atacar Ramot de Guilead e encontrar lá a sua ruína?” Uns diziam uma coisa, outros diziam outra," 
1Kings22:21 Então um espírito apresentou-se diante do Senhor e disse: “Eu irei enganá-lo.” O Senhor perguntou-lhe como é que iria fazer. 
1Kings22:22 E o espírito respondeu que iria inspirar mentiras a todos os profetas do rei. O Senhor replicou: “É boa ideia! Vai e faz isso mesmo!” 
1Kings22:23 “Ora bem”, comentou Miqueias, “o Senhor deixou que um espírito mau inspirasse a mentira aos teus profetas e já decidiu a tua desgraça.”»" 
1Kings22:24 Então o profeta Sedecias, filho de Canaana, aproximou-se de Miqueias, deu-lhe uma bofetada e disse-lhe: «Por onde é que saiu de mim o Espírito do para te falar?»" 
1Kings22:25 Miqueias deu-lhe esta resposta: «hás de saber isso no dia em que andares à procura de um lugar em casa para te esconderes.» 
1Kings22:26 O rei de Israel deu então a seguinte ordem aos seus servidores: «Prendam Miqueias e levem-no a Amon, o governador da cidade, e ao príncipe Joás." 
1Kings22:27 Digam-lhes que eu mando meter na cadeia este indivíduo. Alimentem-no apenas com um pouco de pão e de água, sem mais nada, até que eu volte são e salvo da guerra.»" 
1Kings22:28 Miqueias comentou: «Se tu voltares são e salvo é porque o Senhor não falou por meu intermédio. Que todos os povos ouçam isto!» 
1Kings22:29 Acab, rei de Israel e Josafat, rei de Judá, foram pois atacar Ramot de Guilead." 
1Kings22:30 O rei de Israel disse a Josafat: «Vou disfarçar-me para entrar no combate; mas tu vai com traje real.» Assim o rei de Israel entrou na batalha disfarçado. 
1Kings22:31 Ora, o rei da Síria tinha dado ordem aos seus trinta e dois capitães dos carros de combate para não atacarem nem soldados nem oficiais, mas apenas o rei de Israel." 
1Kings22:32 Os encarregados dos carros ao verem Josafat pensaram que era o rei de Israel e cercaram-no para o atacar. Mas Josafat gritou. 
1Kings22:33 Quando os encarregados dos carros se deram conta de que não era ele o rei de Israel deixaram de o perseguir. 
1Kings22:34 Mas um soldado arameu atirou o arco e, sem querer, atingiu o rei de Israel entre as juntas da couraça. O rei disse então ao condutor do seu carro: «Volta a rédea e leva-me para fora do combate, porque estou muito ferido.»" 
1Kings22:35 Naquele dia o combate foi muito violento. O rei de Israel teve de ficar de pé, até à tarde, no seu carro, a fazer frente aos arameus. Morreu ao cair da tarde." 
1Kings22:36 Quando o Sol se pôs, foi mandado um pregão, por entre as fileiras do exército, dizendo: «Volte cada qual para a sua terra e para a sua cidade!»" 
1Kings22:37 Depois da morte do rei, o seu corpo foi levado para a Samaria e ali o sepultaram." 
1Kings22:38 O seu carro foi lavado num tanque de Samaria. Os cães lamberam o sangue do rei Acab e as prostitutas costumavam banhar-se ali, conforme o Senhor tinha anunciado." 
1Kings22:39 O resto da história de Acab, com os seus feitos, o palácio de marfim que construiu e as cidades que edificou, está tudo escrito no livro das Crónicas dos Reis de Israel." 
1Kings22:40 Acab morreu e sucedeu-lhe no trono o seu filho Acazias. 
1Kings22:41 No quarto ano do reinado de Acab, rei de Israel, Josafat, filho de Asa, tornou-se rei em Judá." 
1Kings22:42 Tinha então trinta e cinco anos de idade e reinou vinte e cinco anos em Jerusalém. A sua mãe chamava-se Azuba e era filha de Chili. 
1Kings22:43 Josafat seguiu as pisadas de Asa, seu pai, e todos os seus atos foram também retos aos olhos do Senhor." 
1Kings22:44 No entanto, não destruiu os santuários pagãos e o povo continuava a oferecer sacrifícios e a queimar incenso neles." 
1Kings22:45 Josafat viveu em paz com o rei de Israel. 
1Kings22:46 O resto da história de Josafat, os seus feitos e as suas batalhas, está tudo escrito no livro das Crónicas dos Reis de Judá." 
1Kings22:47 Josafat foi quem desterrou do país os homens e as mulheres que praticavam a prostituição nos santuários pagãos e que tinham ficado desde o tempo de Asa, seu pai." 
1Kings22:48 Nessa época, não havia rei em Edom, mas sim um governador nomeado pelo rei de Judá." 
1Kings22:49 Josafat mandou construir grandes navios para navegarem até Ofir e trazerem de lá ouro, mas não foram, porque naufragaram em Ecion-Guéber." 
1Kings22:50 Então Acazias, filho de Acab, perguntou a Josafat se queria que os seus marinheiros seguissem viagem com os marinheiros de Josafat, mas Josafat recusou a oferta." 
1Kings22:51 Josafat morreu e foi sepultado com os seus antepassados na cidade de David, seu antepassado. Sucedeu-lhe no trono o seu filho Jorão." 
1Kings22:52 No décimo sétimo ano do reinado de Josafat, rei de Judá, Acazias, filho de Acab, tornou-se rei em Israel. Reinou dois anos em Samaria." 
1Kings22:53 O seu procedimento foi mau aos olhos do Senhor, porque seguiu as pisadas de Acab, seu pai, de Jezabel, sua mãe, de Jeroboão, filho de Nebat, que fez pecar o povo de Israel." 
1Kings22:54 Além disso, prestou culto e serviu o deus Baal e, tal como antes fizera o seu pai, provocou com isso a ira do Senhor, Deus de Israel." 
2Kings1:1 Depois da morte do rei Acab, os moabitas revoltaram-se contra o domínio de Israel." 
2Kings1:2 Acazias, o rei de Israel, caiu duma janela do andar de cima do seu palácio, em Samaria, e ficou muito ferido. Enviou, então, mensageiros com estas ordens: «Vão consultar Baal-Zebub, o deus da cidade de Ecron, para saber se vou sobreviver a este mal.»" 
2Kings1:3 Mas o anjo do Senhor falou a Elias, o profeta de Tisbé, dizendo: «Vai! Sai ao encontro dos mensageiros do rei de Samaria e pergunta-lhes: “Por que vão consultar Baal-Zebub o deus de Ecron? Acham que não há Deus em Israel?”" 
2Kings1:4 Pois, o Senhor manda dizer ao rei de Israel: “Já não te levantarás mais dessa cama onde estás deitado, porque vais morrer.”» Elias fez como o Senhor lhe ordenou." 
2Kings1:5 Os mensageiros voltaram para junto do rei, que lhes perguntou: «Por que é que voltaram para trás?»" 
2Kings1:6 E eles responderam: «Veio ao nosso encontro um homem, que nos fez voltar para trás e nos ordenou que te informássemos que o Senhor te manda dizer o seguinte: “Por que mandaste consultar Baal-Zebub, o deus de Ecron? Achas que não há Deus em Israel? Pois, já não te levantarás mais dessa cama onde estás deitado, porque vais morrer.”»" 
2Kings1:7 O rei perguntou-lhes: «Qual era o aspeto do homem que se encontrou convosco e que vos falou desse modo?» 
2Kings1:8 Eles responderam: «Era um homem vestido com uma capa de pelo e com um cinto de couro na cintura.» O rei exclamou: «É Elias, de Tisbé!»" 
2Kings1:9 Em seguida, enviou um oficial com cinquenta soldados ao seu comando, para prenderem Elias. Quando chegaram junto dele, estava Elias sentado no cimo dum monte e o oficial disse-lhe: «Ó profeta, o rei ordena-te que desças daí.»" 
2Kings1:10 Elias respondeu-lhe: «Se eu sou profeta, que desça fogo do céu e te consuma a ti e aos teus cinquenta soldados.» Nesse mesmo instante, desceu fogo do céu e consumiu-os a todos." 
2Kings1:11 O rei enviou outro oficial com mais cinquenta soldados e este segundo oficial disse a Elias: «Ó profeta, o rei ordena-te que desças daí imediatamente!»" 
2Kings1:12 Elias respondeu-lhe: «Se eu sou profeta, que desça fogo do céu e te consuma a ti e aos teus cinquenta soldados.» Nesse mesmo instante desceu fogo do céu e consumiu-os a todos." 
2Kings1:13 O rei enviou, pela terceira vez, um oficial com outros cinquenta soldados. Este terceiro capitão subiu até ao cimo do monte, ajoelhou-se em frente de Elias e suplicou-lhe: «Profeta, peço-te que poupes a minha vida e a destes cinquenta soldados, teus servos!" 
2Kings1:14 Os outros dois oficiais e os seus soldados foram consumidos pelo fogo que desceu do céu; por isso suplico-te que me poupes a vida.» 
2Kings1:15 Então o anjo do Senhor ordenou a Elias: «Vai com ele e não tenhas medo.» Elias desceu, foi com o oficial à presença do rei" 
2Kings1:16 e disse-lhe: «Já que enviaste mensageiros para consultarem Baal-Zebub, o deus de Ecron, como se em Israel não houvesse Deus a quem consultar, não te levantarás mais dessa cama, porque vais morrer. Esta é a mensagem do Senhor!»" 
2Kings1:17 Realmente, Acazias morreu, tal como o Senhor lhe tinha anunciado por meio de Elias. Não deixou filhos, por isso, sucedeu-lhe no trono o seu irmão Jorão, no segundo ano do reinado do rei de Judá, Jorão filho de Josafat." 
2Kings1:18 O resto da história de Acazias com os seus feitos, está tudo escrito no livro das Crónicas dos Reis de Israel." 
2Kings2:1 Um dia, quando o Senhor estava para levar Elias ao céu num redemoinho, Elias e Eliseu estavam a sair de Guilgal." 
2Kings2:2 Elias disse a Eliseu: «Fica aqui, porque o Senhor mandou-me a Betel.» Mas Eliseu respondeu: «Juro pelo Senhor e pela tua própria vida que não vou deixar-te ir sozinho!» Por isso, foram juntos até Betel." 
2Kings2:3 Os profetas do grupo de Betel procuraram Eliseu e disseram-lhe: «Já sabes que o Senhor vai hoje fazer subir ao céu o teu amo?» «Sim, já sei. Mas não digam nada!» — replicou Eliseu." 
2Kings2:4 Depois Elias disse a Eliseu: «Fica aqui, porque o Senhor mandou-me a Jericó.» Mas Eliseu respondeu: «Juro pelo Senhor e pela tua própria vida que não vou deixar-te ir sozinho!» Por isso, foram juntos até Jericó." 
2Kings2:5 Os profetas do grupo de Jericó procuraram Eliseu e disseram-lhe: «Já sabes que o Senhor vai hoje fazer subir ao céu o teu amo?» Eliseu respondeu: «Sim, já sei. Mas não digam nada!»" 
2Kings2:6 Então Elias disse outra vez a Eliseu: «Fica aqui, porque o Senhor mandou-me ao rio Jordão.» Mas Eliseu respondeu: «Juro pelo Senhor e por ti mesmo que não vou deixar-te ir sozinho!» E foram os dois juntos;" 
2Kings2:7 mas cinquenta do grupo dos profetas seguiram-nos até ao rio Jordão e ficaram a certa distância, enquanto Elias e Eliseu pararam na margem do Jordão." 
2Kings2:8 Então Elias tirou a sua capa, enrolou-a, bateu com ela na água e a água afastou-se para um e para o outro lado, de modo que eles atravessaram para a outra banda a pé enxuto." 
2Kings2:9 Quando lá chegaram, Elias disse a Eliseu: «Diz-me o que desejas que faça por ti, antes de ser levado ao céu.» Eliseu respondeu: «Desejo ser o principal herdeiro do teu espírito de profeta.»" 
2Kings2:10 Elias disse: «Pedes-me uma coisa difícil de conceder; mas, se me vires quando for levado de junto de ti, o que pedes ser-te-á concedido; porém, se não me vires, não será.»" 
2Kings2:11 Eles seguiam o seu caminho e iam a conversar, quando, de repente, apareceu um carro de fogo, puxado por cavalos de fogo, que os separou e Elias foi levado ao céu num redemoinho." 
2Kings2:12 Eliseu viu isto e exclamou: «Meu pai, meu pai! Defensor e condutor de Israel!» Quando deixou de ver Elias, Eliseu rasgou a sua roupa em sinal de tristeza." 
2Kings2:13 Eliseu apanhou a capa que Elias deixou cair, regressou ao Jordão e parou junto da margem." 
2Kings2:14 Pegou então na capa que Elias tinha deixado cair, bateu com ela na água e disse: «Onde está o Senhor, Deus de Elias?» Mal bateu com a capa na água, esta afastou-se para um e para o outro lado e Eliseu atravessou." 
2Kings2:15 Os profetas do grupo de Jericó, que estavam em frente, quando viram o que aconteceu, exclamaram: «O espírito profético de Elias está agora em Eliseu!» Foram então ao seu encontro, inclinaram-se até ao chão em frente dele" 
2Kings2:16 e disseram-lhe: «Tens aqui, entre estes teus servos, cinquenta homens corajosos, que podem ir à procura do teu amo. Talvez o Espírito do o tenha levado e deixado em algum monte ou vale.» Eliseu respondeu: «Não, não mandem ninguém!»" 
2Kings2:17 Mas eles insistiram tanto que ele, por fim, condescendeu e deixou-os ir. Os cinquenta homens procuraram Elias, durante três dias, mas não o encontraram." 
2Kings2:18 Quando voltaram para junto de Eliseu, que ficou em Jericó, ele disse-lhes: «Eu não vos disse que não fossem?»" 
2Kings2:19 Os habitantes da cidade de Jericó foram dizer a Eliseu: «Como o senhor pode ver, esta cidade está bem situada, mas a água é má e a terra não é fértil.»" 
2Kings2:20 Eliseu disse-lhes: «Tragam-me uma tigela nova com sal.» Quando eles lha levaram," 
2Kings2:21 Eliseu foi à nascente de água, deitou-lhe o sal e disse: «Assim declara o Senhor: Vou tornar esta água saudável; ela não mais causará mortes ou esterilidade.»" 
2Kings2:22 E até ao dia de hoje essa água ficou boa, tal como predisse o profeta." 
2Kings2:23 Eliseu partiu dali para Betel. Pelo caminho, apareceram uns rapazitos, vindos da povoação, que se puseram a troçar dele e a dizer: «Vai-te embora, careca!»" 
2Kings2:24 Eliseu voltou-se para eles, olhou-os bem e amaldiçoou-os em nome do Senhor. Nesse mesmo momento, saíram duas ursas do bosque, que despedaçaram quarenta e dois daqueles rapazes." 
2Kings2:25 Dali, Eliseu partiu para o monte Carmelo, donde voltou para Samaria." 
2Kings3:1 No décimo oitavo ano do reinado de Josafat, rei de Judá, Jorão, filho de Acab, subiu ao trono em Israel. Reinou doze anos, em Samaria." 
2Kings3:2 Procedeu mal aos olhos do Senhor, mas não tanto como o seu pai e a sua mãe, Jezabel, pois retirou o monumento que o seu pai tinha erigido para adoração a Baal." 
2Kings3:3 Contudo, imitou os pecados de Jeroboão, filho de Nebat, que levou Israel a pecar, e não soube afastar-se do mal." 
2Kings3:4 O rei Mecha, de Moab, tinha muitos rebanhos e pagava de tributo ao rei de Israel cem mil cordeiros e a lã de cem mil carneiros." 
2Kings3:5 Mas quando o rei Acab morreu, o rei de Moab revoltou-se contra o domínio de Israel." 
2Kings3:6 Por isso, o rei Jorão saiu de Samaria e reuniu todas as suas tropas." 
2Kings3:7 Depois mandou dizer ao rei de Judá: «O rei de Moab revoltou-se contra mim. Queres juntar-te a mim na guerra contra ele?» O rei Josafat respondeu: «Quero, sim! Eu e tu, os meus soldados e os teus, a minha cavalaria e a tua, somos o mesmo exército." 
2Kings3:8 Mas por onde iremos?» Jorão respondeu: «Pelo deserto de Edom.» 
2Kings3:9 Assim partiram para a guerra os reis de Israel, de Judá e de Edom. Depois de terem marchado durante sete dias, acabou-se a água para o exército e para os animais que levavam." 
2Kings3:10 Então o rei de Israel exclamou: «Que desgraça! O Senhor trouxe-nos para aqui, os três, para nos entregar nas mãos dos moabitas!»" 
2Kings3:11 O rei Josafat perguntou então: «Não haverá por aqui algum profeta do Senhor para através dele consultarmos o Senhor?» Um dos oficiais do rei de Israel informou: «Sim, está aqui Eliseu, filho de Chafat, que era colaborador do profeta Elias.»" 
2Kings3:12 O rei Josafat respondeu: «Então é um verdadeiro profeta do Senhor.» Os três reis foram ter com Eliseu. 
2Kings3:13 Mas o profeta disse logo ao rei de Israel: «Que tenho eu a ver contigo? Vai consultar os profetas do teu pai e da tua mãe.» O rei de Israel insistiu: «Não, porque foi o Senhor que trouxe aqui estes três reis para os entregar nas mãos dos moabitas.»" 
2Kings3:14 Eliseu respondeu: «Juro pelo Senhor todo-poderoso, a quem sirvo, que, se não fosse em atenção a Josafat, rei de Judá, não faria caso de ti, nem sequer olhava para ti." 
2Kings3:15 Agora, tragam-me um músico!» Quando o músico começou a tocar o instrumento, o poder do Senhor veio sobre Eliseu;" 
2Kings3:16 e ele disse: «Esta é a mensagem do Senhor: “Abram muitas covas neste vale! 
2Kings3:17 Não sentirão vento, nem verão chover; no entanto, este vale vai encher-se de água para beberem e darem de beber ao gado e aos restantes animais.”" 
2Kings3:18 Mas isto é uma pequena amostra do que o Senhor pode fazer: ele vai também entregar os moabitas nas vossas mãos. 
2Kings3:19 Haveis de conquistar todas as suas cidades fortificadas e outras cidades importantes, derrubar todas as suas árvores de fruto, obstruir todas as nascentes de água e cobrir de pedras todos os terrenos de cultivo.»" 
2Kings3:20 No dia seguinte, à hora de oferecer o sacrifício da manhã, do lado de Edom, começou a correr água, que inundou toda a região." 
2Kings3:21 Entretanto os moabitas, ao ouvirem que aqueles três reis os iam atacar, mobilizaram todos os homens jovens e adultos aptos para a guerra e tomaram posição nas fronteiras." 
2Kings3:22 De madrugada, quando o Sol rompeu e se refletiu na água, pareceu aos moabitas que ela estava vermelha como sangue." 
2Kings3:23 Por isso, exclamaram: «Isto é sangue! Deve ter acontecido que os reis e os seus exércitos lutaram uns contra os outros e destruíram-se mutuamente. Moabitas, vamos agora apoderar-nos dos despojos que ficaram.»" 
2Kings3:24 Mas quando eles se aproximaram do acampamento dos israelitas, estes atacaram-nos e puseram-nos em fuga. Os israelitas invadiram o território de Moab, e devastaram-no;" 
2Kings3:25 destruíram as cidades e encheram de pedras os terrenos de cultivo; lançando cada soldado uma pedra, obstruíram todas as nascentes de água e derrubaram todas as árvores de fruto. Só ficou de pé a cidade de Quir-Haresset, que foi cercada e conquistada pelos soldados, armados com fundas." 
2Kings3:26 Quando o rei de Moab compreendeu que estava a perder a batalha, levou consigo setecentos soldados de espada em punho para abrir caminho até chegar ao rei de Edom, mas não conseguiu." 
2Kings3:27 Pegou então no seu filho mais velho, que deveria suceder-lhe no trono, e ofereceu-o em holocausto sobre a muralha da cidade. Isto provocou tamanha indignação entre os israelitas, que estes levantaram o acampamento e regressaram ao seu país." 
2Kings4:1 A viúva de um membro dum grupo de profetas foi ter com Eliseu e disse: «O meu marido, teu servo, morreu. Como sabes, ele era fiel ao Senhor. Agora, veio um credor que quer levar os meus dois filhos como escravos.»" 
2Kings4:2 Eliseu perguntou-lhe: «Que posso eu fazer? Diz-me o que tens em casa.» Ela respondeu: «A tua serva só tem em casa uma garrafa de azeite.» 
2Kings4:3 Então Eliseu disse-lhe: «Vai ter com todos os teus vizinhos e pede-lhes emprestadas vasilhas vazias em grande quantidade. 
2Kings4:4 Depois metes-te em casa com os teus filhos, trancas a porta e enches de azeite todas as vasilhas, pondo-as de parte, à medida que as fores enchendo.»" 
2Kings4:5 A mulher foi-se embora dali, entrou em casa com os filhos e trancou a porta; os filhos então iam-lhe passando as vasilhas e ela ia-as enchendo." 
2Kings4:6 Quando estavam as vasilhas todas cheias, ela disse a um dos filhos: «Traz-me mais uma vasilha!» Ele respondeu que não havia mais vasilhas. E, nesse momento, o azeite deixou de correr." 
2Kings4:7 A mulher foi contar tudo ao profeta Eliseu, que lhe disse: «Agora vais vender esse azeite para pagares a tua dívida. O dinheiro que sobrar será suficiente para viveres, tu e os teus filhos.»" 
2Kings4:8 Um dia em que Eliseu passou pela povoação de Suném, uma mulher importante que ali vivia insistiu com ele, para comer em sua casa. E, sempre que Eliseu passava por ali perto, ia lá comer." 
2Kings4:9 Ela então disse ao marido: «Tenho a certeza de que este homem, que nos visita, sempre que por aqui passa, é um santo profeta." 
2Kings4:10 Vamos arranjar-lhe um quartinho no terraço e pomos lá uma cama, uma mesa, uma cadeira e uma lâmpada, para ele poder lá ficar, quando nos visitar.»" 
2Kings4:11 Um dia em que passou por Suném, Eliseu foi para o seu quarto descansar" 
2Kings4:12 e disse a Gueázi, seu criado, para ir chamar a dona da casa. Ela apresentou-se a Eliseu" 
2Kings4:13 e ele disse a Gueázi: «Pergunta-lhe o que posso eu fazer por ela em reconhecimento do carinho com que nos tem tratado. Talvez eu pudesse intervir em seu favor junto do rei ou do chefe do exército.» Ela respondeu: «Não, obrigada! Eu vivo bem, no meio da minha gente.»" 
2Kings4:14 Eliseu perguntou depois a Gueázi: «Que posso eu então fazer por ela?» Ele respondeu: «Ela não tem filhos e o marido é já idoso.» 
2Kings4:15 Eliseu disse-lhe então: «Chama-a lá!» O criado foi chamá-la e ela veio e ficou à porta, de pé." 
2Kings4:16 Eliseu disse-lhe: «Para o ano que vem, por esta altura, terás um filho nos braços.» Ela exclamou: «Não, meu senhor! Não cries ilusões à tua serva, homem de Deus!»" 
2Kings4:17 Com efeito, tal como Eliseu tinha anunciado, a mulher ficou grávida e, no ano seguinte, deu à luz um filho." 
2Kings4:18 O menino cresceu e, um dia, quando ia ter com o pai, que estava com os ceifeiros," 
2Kings4:19 começou a gritar pelo pai: «Ai, a minha cabeça! Ai, a minha cabeça!» O pai disse então a um dos criados: «Leva-o depressa à mãe!»" 
2Kings4:20 Ele levou-o e entregou-o à mãe e ela sentou-o nos joelhos até que, ao meio-dia, ele morreu." 
2Kings4:21 A mãe levou então o corpo do menino para o quarto de Eliseu, pô-lo em cima da cama, fechou a porta e saiu." 
2Kings4:22 Chamou o marido e disse-lhe: «Manda-me um criado com uma jumenta, para eu ir depressa procurar o profeta Eliseu. Voltarei logo que possa.»" 
2Kings4:23 O marido perguntou-lhe: «Por que vais vê-lo hoje? Não é dia de festa do primeiro dia do mês, nem dia de descanso!» Mas ela respondeu: «Não te preocupes.»" 
2Kings4:24 E ordenou ao criado, quando já tinha a jumenta albardada: «Faz a jumenta andar depressa e não pares no caminho, senão quando eu te disser.»" 
2Kings4:25 Ela partiu e foi ter com Eliseu ao monte Carmelo. Ele viu-a de longe e disse para o seu criado Gueázi: «Olha, vem aí a senhora de Suném!" 
2Kings4:26 Corre ao seu encontro e pergunta-lhe como está e como estão o marido e o filho.» O criado foi e ela respondeu-lhe que estavam bem; 
2Kings4:27 mas, quando chegou junto de Eliseu, no monte, inclinou-se diante dele e agarrou-se aos seus pés. Gueázi aproximou-se para a afastar, mas o profeta ordenou-lhe: «Deixa-a, porque ela está muito angustiada e até agora o Senhor não me revelou o que se passa.»" 
2Kings4:28 Então ela disse: «Ó meu senhor, porventura eu te pedi um filho? Não te pedi que não me enganasses?»" 
2Kings4:29 Eliseu disse então a Gueázi: «Prende bem a roupa na cintura, leva contigo o meu bastão e vai a Suném. Não pares para saudar ninguém e, se alguém te saudar, não respondas. Vai colocar o meu bastão sobre o rosto do menino.»" 
2Kings4:30 Mas a mulher disse a Eliseu: «Juro pelo Senhor e pela tua própria vida que não sairei daqui sem ti.» Então Eliseu foi com ela. 
2Kings4:31 Entretanto Gueázi, que lá chegou primeiro, pôs o bastão sobre o rosto do menino, mas este não falava nem dava sinal de vida. Gueázi foi ao encontro de Eliseu e disse-lhe: «O menino não voltou a si!»" 
2Kings4:32 Quando Eliseu lá chegou, viu o menino morto em cima da sua cama." 
2Kings4:33 Entrou, fechou a porta, ficando no quarto só com o menino, e orou ao Senhor." 
2Kings4:34 Depois subiu para a cama e estendeu-se por cima do menino, colocando a boca, os olhos e as mãos sobre a boca, os olhos e as mãos do menino, cujo corpo começou a aquecer." 
2Kings4:35 Eliseu levantou-se e pôs-se a passear no quarto dum lado para o outro. Depois voltou a estender-se sobre o menino, que espirrou sete vezes e abriu os olhos." 
2Kings4:36 Eliseu chamou Gueázi e disse-lhe que chamasse a mãe do menino. Quando ela entrou no quarto, Eliseu disse-lhe: «Toma o teu filho!»" 
2Kings4:37 A mulher aproximou-se e lançou-se aos pés de Eliseu, inclinando-se com o rosto por terra. Depois pegou no filho e saiu." 
2Kings4:38 Depois disto, Eliseu regressou a Guilgal. Havia uma grande fome naquela região. Enquanto falava para um grupo de profetas que se sentaram diante dele, disse ao seu criado: «Põe uma panela grande ao lume e faz uma sopa para os profetas.»" 
2Kings4:39 Um deles foi ao campo apanhar legumes e encontrou uma planta silvestre de que colheu uma capa cheia de frutos parecidos com abóboras. Quando regressou, cortou-os aos pedaços e meteu-os na panela da sopa, sem saber o que era." 
2Kings4:40 A comida foi servida aos profetas, mas mal começaram a comer, puseram-se a gritar: «Profeta, esta sopa está envenenada!» E não a puderam comer." 
2Kings4:41 Eliseu pediu para lhe levarem farinha, deitou-a na panela da sopa e disse ao servo: «Serve agora, para que comam todos.» E já não havia nada de mal na panela." 
2Kings4:42 Noutra ocasião, apresentou-se um homem de Baal-Salisa, que levava a Eliseu vinte pães de farinha nova de cevada e espigas de trigo novas no seu bornal. Eliseu disse ao seu criado para dar de comer ao grupo de profetas com o que aquele homem lhe tinha trazido." 
2Kings4:43 Mas o criado respondeu: «Achas que isto chega para cem homens?» Eliseu insistiu: «Dá-lhes isso para comer, porque o Senhor diz que dá para comer e ainda sobrará.»" 
2Kings4:44 O criado então pôs a comida diante deles e, tal como o Senhor tinha dito, todos comeram e ainda sobrou." 
2Kings5:1 Naaman, comandante dos exércitos do rei arameu da Síria, gozava de grande prestígio e respeito junto do seu rei, porque por meio de Naaman, o Senhor tinha dado a vitória aos exércitos arameus. Era um verdadeiro herói, mas era leproso." 
2Kings5:2 Numa das suas incursões contra Israel, os arameus tinham levado prisioneira uma jovem israelita, que ficou ao serviço da mulher de Naaman." 
2Kings5:3 A jovem disse um dia à sua senhora: «Ai, quem me dera que o meu amo fosse ter com o profeta que vive em Samaria! Ele com certeza que o curava da doença!»" 
2Kings5:4 Quando Naaman ouviu isto, foi contar ao rei o que a jovem israelita tinha dito." 
2Kings5:5 O rei disse-lhe então: «Vai lá e levas uma carta minha para o rei de Israel.» Naaman partiu. Levava trinta mil moedas de prata, seis mil moedas de ouro e dez mudas de roupa." 
2Kings5:6 A carta que levava para o rei de Israel dizia o seguinte: «Quando receberes esta carta, saberás que te envio Naaman, meu oficial, para que o cures da lepra.»" 
2Kings5:7 Quando o rei de Israel leu a carta, rasgou as vestes indignado e exclamou: «Sou porventura algum deus, para dar morte ou vida a alguém? Por que é que este rei me enviou um homem para eu o curar da lepra? O que ele quer é arranjar um pretexto contra mim!»" 
2Kings5:8 O profeta Eliseu, ao saber que o rei tinha rasgado as vestes, indignado, mandou-lhe dizer: «Por que rasgaste as tuas vestes? Esse homem que venha ter comigo e ficará a saber que há um profeta em Israel.»" 
2Kings5:9 Naaman chegou com os seus cavalos e o seu carro e parou à porta da casa de Eliseu. 
2Kings5:10 Mas Eliseu mandou-lhe dizer por um mensageiro: «Vai lavar-te sete vezes no rio Jordão e o teu corpo ficará de novo são e limpo.» 
2Kings5:11 Naaman retirou-se, despeitado, e disse: «Pensei que ele viria cá fora receber-me, e que pediria ao Senhor, seu Deus, que passaria a mão por cima das zonas infetadas pela lepra, e me curaria!" 
2Kings5:12 Além disso, não são porventura os rios de Damasco, Abaná e Parpar, melhores do que todos os rios de Israel? Não poderia eu ter ido lavar-me neles e ficar limpo?» E foi-se dali embora muito irritado." 
2Kings5:13 Mas os seus oficiais chegaram-se a ele e disseram: «Pai, se o profeta te tivesse mandado fazer uma coisa difícil, não a farias? Então por que não fazes o que ele mandou, se te disse: “Lava-te e ficarás curado”»?" 
2Kings5:14 Naaman dirigiu-se ao Jordão, mergulhou sete vezes, como o profeta Eliseu tinha ordenado e ficou limpo: a sua pele ficou como a duma criança." 
2Kings5:15 Com toda a sua comitiva, foi ter com o profeta, apresentou-se diante dele e disse: «Agora estou convencido de que em toda a terra não há outro Deus, senão o Deus de Israel. Peço-te que aceites um presente deste teu servo.»" 
2Kings5:16 Eliseu respondeu: «Juro, pelo Senhor vivo, a quem sirvo, que não aceitarei.» Apesar das insistências de Naaman, Eliseu negou-se a aceitar o presente." 
2Kings5:17 Então Naaman disse: «Se não aceitas a minha oferta, permite-me que leve duas mulas carregadas com terra de Israel, porque este teu servo não voltará a oferecer holocaustos e sacrifícios a outros deuses, mas apenas ao Senhor." 
2Kings5:18 Espero que o Senhor me perdoe, quando eu tiver de acompanhar o meu rei ao templo de Remon, deus da Síria, para o adorar; ele apoia-se no meu braço e eu terei de me ajoelhar também, dentro do templo. Que o Senhor perdoe este teu servo por isso!»" 
2Kings5:19 Eliseu respondeu-lhe: «Vai em paz!» E Naaman partiu. Naaman já ia a certa distância," 
2Kings5:20 quando Gueázi, o servo de Eliseu, pensou: «O meu amo deixou partir Naaman, sem aceitar nada do que ele trouxe! Ele devia ter aceitado o que o arameu lhe queria dar. Juro pelo Senhor vivo, que vou correr atrás dele, a ver se consigo apanhar alguma coisa!»" 
2Kings5:21 Gueázi correu para alcançar Naaman, o qual, quando o viu, desceu do carro, foi ao seu encontro e perguntou: «Que aconteceu?»" 
2Kings5:22 Gueázi respondeu: «Não aconteceu nada. Mas o meu amo mandou-me dizer-te que acabam de chegar a sua casa dois profetas jovens, que vêm dos montes de Efraim, e pede-te que lhe dês três mil moedas de prata e duas mudas de roupa.»" 
2Kings5:23 Naaman respondeu: «É melhor levares seis mil moedas.» Naaman insistiu, meteu as moedas de prata em dois sacos, juntamente com as duas mudas de roupa, e entregou tudo a dois dos seus criados, para que seguissem à frente de Gueázi." 
2Kings5:24 Quando chegaram a Ofel, Gueázi pegou nos sacos e guardou-os em sua casa. Depois mandou embora os criados de Naaman." 
2Kings5:25 Foi apresentar-se junto de Eliseu e este perguntou-lhe: «Donde vens, Gueázi?» E ele respondeu: «O teu servo não foi a parte nenhuma.»" 
2Kings5:26 Mas Eliseu replicou: «Quando um certo homem desceu do seu carro para ir ao teu encontro, eu estava lá contigo em espírito. Achas que era este o momento para receber dinheiro e mudas de roupa, ou para comprar hortas, vinhas, ovelhas, bois, criados e criadas?" 
2Kings5:27 Por isso, a lepra de Naaman se pegará a ti e à tua descendência para sempre.» Ao sair da presença de Eliseu, Gueázi ia já leproso: a sua pele estava branca como a neve." 
2Kings6:1 Um dia o grupo de profetas disse a Eliseu: «Olha que o lugar onde vivemos sob a tua direção é demasiado apertado para nós. 
2Kings6:2 Permite-nos que vamos até ao vale do Jordão, para cada um de nós trazer um tronco e construirmos ali um lugar para habitarmos.» Eliseu respondeu-lhes que estava de acordo." 
2Kings6:3 Mas um deles disse: «Por favor, vem com os teus servos.» E ele respondeu: «Irei.»" 
2Kings6:4 Pôs-se a caminho com eles e, mal chegaram ao Jordão, começaram a cortar árvores." 
2Kings6:5 Quando um deles cortava um tronco, caiu-lhe o machado à água e exclamou: «Ó mestre, o machado era emprestado!»" 
2Kings6:6 O profeta perguntou-lhe: «Onde caiu ele?» O outro apontou para o lugar; então Eliseu cortou um pau, atirou-o à água e o machado ficou a flutuar." 
2Kings6:7 Eliseu ordenou-lhe: «Apanha-o!» O outro estendeu a mão e apanhou o machado. 
2Kings6:8 O rei da Síria estava em guerra com Israel. Consultando os seus oficiais, escolheu o lugar onde ia montar o acampamento." 
2Kings6:9 Mas Eliseu mandou avisar o rei de Israel, para evitar passar por aquele lugar, porque os arameus estavam lá emboscados." 
2Kings6:10 Então o rei de Israel enviou os seus homens para ali para estarem de guarda conforme o profeta o tinha informado e avisado. Isto aconteceu várias vezes. 
2Kings6:11 O rei da Síria ficou muito preocupado com aquilo, chamou os seus oficiais e disse-lhes: «Descubram qual dos nossos está do lado do rei de Israel.»" 
2Kings6:12 Um deles respondeu: «Não é ninguém dos nossos, Majestade! É o profeta Eliseu que conta ao rei de Israel os planos que fazes até no teu próprio quarto.»" 
2Kings6:13 Então o rei da Síria disse: «Descubram onde ele está, para o mandar prender.» Quando lhe disseram que Eliseu estava em Dotan," 
2Kings6:14 o rei enviou um destacamento de cavalaria e carros de combate e muita infantaria, que chegaram à noite a Dotan e cercaram a cidade." 
2Kings6:15 O criado de Eliseu levantou-se muito cedo e, quando saiu de casa, viu o exército que cercava a cidade, com cavalos e carros de combate, foi perguntar a Eliseu: «E agora mestre, que vamos fazer?»" 
2Kings6:16 Eliseu respondeu: «Não tenhas medo, porque são mais os que estão connosco do que os que estão com eles.»" 
2Kings6:17 Depois orou ao Senhor: «Rogo-te, Senhor, que lhe abras os olhos para que veja.» O Senhor abriu os olhos do criado e ele viu que a montanha estava cheia de cavalos e carros de fogo em volta de Eliseu." 
2Kings6:18 Quando os arameus se aproximavam para o capturar, Eliseu rogou ao Senhor: «Peço-te que cegues estes homens.» O Senhor cegou-os, como Eliseu tinha pedido." 
2Kings6:19 Então Eliseu foi ter com eles e disse-lhes: «Não é este o caminho, nem é esta a cidade. Sigam-me, que eu vos levo até ao homem que procuram.» E levou-os até Samaria." 
2Kings6:20 Quando entraram na cidade, Eliseu rogou ao Senhor: «Peço-te que lhes abras de novo os olhos para que vejam.» O Senhor abriu-lhes os olhos e eles viram que estavam dentro de Samaria." 
2Kings6:21 Quando o rei de Israel os viu, perguntou a Eliseu: «Meu pai, devo matá-los?»" 
2Kings6:22 Mas ele respondeu: «Não! Não os mates! Não costumas matar os prisioneiros que os teus soldados trazem da guerra. Dá-lhes de comer e beber e deixa-os voltar para o seu rei.» 
2Kings6:23 O rei de Israel mandou preparar-lhes um grande banquete e eles comeram e beberam. Depois mandou-os embora e eles voltaram para o seu rei. Desde então os arameus deixaram de fazer incursões em território israelita. 
2Kings6:24 Algum tempo depois, Ben-Hadad, rei da Síria, mobilizou todo o seu exército contra Israel e pôs cerco à cidade de Samaria." 
2Kings6:25 Como resultado do cerco, a falta de comida na cidade era tão grande que uma cabeça de jumento custava oitenta moedas de prata e um quarto de litro de esterco de pomba, cinco moedas de prata." 
2Kings6:26 Um dia em que o rei passeava pela muralha, uma mulher gritou: «Socorro, Majestade!»" 
2Kings6:27 O rei respondeu: «Se o Senhor não te ajuda, como queres que eu o faça? Já não há reservas, nem de trigo, nem de vinho." 
2Kings6:28 Que te aconteceu?» Ela respondeu: «Esta mulher que aqui está disse-me que nós comíamos o meu filho e no dia seguinte comíamos o dela. 
2Kings6:29 Cozinhámos então o meu filho e comemo-lo. No outro dia, eu disse-lhe para comermos o filho dela, mas ela escondeu-o.»" 
2Kings6:30 Ao ouvir isto, o rei rasgou as suas vestes de indignação e os que estavam perto da muralha viram que, por baixo das vestes, ele trazia um tecido áspero junto ao corpo." 
2Kings6:31 O rei então exclamou: «Que Deus me castigue severamente, se eu não cortar hoje a cabeça a Eliseu, filho de Chafat!»" 
2Kings6:32 Eliseu estava em sua casa, e os anciãos do lugar estavam lá com ele. O rei mandou à frente um mensageiro, mas, antes que o mensageiro lá chegasse, Eliseu disse aos anciãos: «Vejam isto! Aquele assassino enviou aqui alguém para me cortar a cabeça. Mas prestem atenção! Quando esse homem chegar, fechem a porta e impeçam-no de entrar, pois ouvem-se já os passos do rei, que vem atrás dele.»" 
2Kings6:33 Estava Eliseu ainda a falar com eles, quando o mensageiro se apresentou e disse: «Já que esta desgraça nos foi enviada pelo Senhor, que mais posso esperar dele?»" 
2Kings7:1 Eliseu respondeu: «Escutem o que o Senhor diz: “Amanhã, por esta hora, à entrada de Samaria, poder-se-ão comprar, com uma só moeda de prata, sete litros de farinha e catorze de cevada. É o Senhor quem o declara!”»" 
2Kings7:2 O ajudante de campo do rei de Israel, seu íntimo colaborador, respondeu ao profeta: «Isso não seria possível, mesmo que o Senhor nos enviasse chuva em abundância!» Eliseu respondeu: «Tu vais ver isso com os teus próprios olhos, mas não hás de comer dessa comida.»" 
2Kings7:3 Havia quatro leprosos instalados fora da cidade, junto da porta principal. Eles disseram uns aos outros: «Que fazemos nós aqui sentados, esperando a morte?" 
2Kings7:4 Se entrarmos na cidade, morreremos, porque ali reina a fome; se ficarmos aqui, morreremos da mesma maneira. Vamos mas é para o acampamento dos arameus. Se eles nos pouparem a vida, viveremos; se nos matarem, paciência!»" 
2Kings7:5 Assim ao anoitecer, dirigiram-se para o acampamento dos arameus; mas quando já estavam perto, repararam que não havia lá ninguém." 
2Kings7:6 É que o Senhor tinha feito com que os arameus ouvissem ruídos de carros de combate e de cavalos dum poderoso exército. Disseram então uns para os outros: «O rei de Israel pagou aos reis dos hititas e dos egípcios, para enviarem os seus exércitos contra nós!»" 
2Kings7:7 Por isso, ao cair da noite, fugiram todos, abandonando as tendas, os cavalos e os jumentos, deixando o acampamento como estava, para escaparem com vida." 
2Kings7:8 Quando os quatro leprosos chegaram ao limite do acampamento, entraram numa tenda, comeram e beberam do que lá havia, apoderaram-se da prata, do ouro e das roupas que encontraram e foram esconder tudo. Em seguida voltaram, entraram noutra tenda e foram esconder também o que nela tinham encontrado." 
2Kings7:9 Eles disseram então uns aos outros: «Não estamos a proceder bem! Temos hoje boas notícias e ficámos calados. Se esperarmos pela manhã para dar a notícia, Deus vai castigar-nos. Vamos informar o palácio real.»" 
2Kings7:10 Voltaram para a cidade de Samaria e gritaram para as sentinelas da porta principal: «Fomos ao acampamento dos arameus e não vimos nem ouvimos lá ninguém; os cavalos e os jumentos estavam presos e as tendas estavam como as instalaram.» 
2Kings7:11 As sentinelas da entrada da cidade fizeram chegar a notícia ao palácio real. 
2Kings7:12 Era de noite, mas o rei levantou-se da cama e disse aos seus oficiais: «Vou explicar-vos o que os arameus estão a preparar! Como sabem que estamos cheios de fome, deixaram o acampamento e foram esconder-se no campo, pensando que nós sairemos da cidade, para nos apanharem vivos e depois poderem entrar nela.»" 
2Kings7:13 Mas um dos oficiais propôs ao rei: «Com cinco dos cavalos que nos restam, enviemos alguns homens para fazerem um reconhecimento. De qualquer modo, eles correm o risco de morrer, como todos os habitantes da cidade.»" 
2Kings7:14 Escolheram os homens e o rei enviou-os em dois carros para seguirem as pisadas do exército arameu, para irem ver o que se passava." 
2Kings7:15 Eles seguiram o rasto dos arameus até ao rio Jordão, e por todo o caminho viram roupas e objetos de equipamento que os arameus tinham abandonado na fuga. Voltaram, então, para a cidade e contaram tudo ao rei." 
2Kings7:16 Em seguida, o povo saiu e saqueou o acampamento aramaico. E, conforme tinha sido anunciado pelo Senhor, a farinha vendeu-se à razão de sete litros por uma moeda de prata; e a cevada, à razão de catorze litros por uma moeda de prata." 
2Kings7:17 O rei ordenou ao ajudante de campo, seu íntimo colaborador, que se encarregasse de vigiar o mercado da porta principal da cidade, mas foi espezinhado pelo povo e ali morreu, conforme o que tinha sido anunciado pelo profeta, quando o rei o foi ver." 
2Kings7:18 Eliseu tinha prevenido o rei de que, por aquelas horas, no dia seguinte, se poderiam comprar, à entrada de Samaria, com uma só moeda de prata, sete litros de farinha de trigo ou catorze litros de cevada." 
2Kings7:19 O ajudante de campo do rei tinha respondido ao profeta que isso não seria possível, mesmo que o Senhor nos enviasse chuva com abundância. E Eliseu tinha respondido que ele veria isso com os seus próprios olhos, mas que nunca comeria dessa comida." 
2Kings7:20 De facto, assim aconteceu, porque o povo o espezinhou à entrada da cidade e ele morreu." 
2Kings8:1 Um dia, Eliseu disse à mulher cujo filho ele tinha ressuscitado: «Leva a tua família e vai viver para outro país, porque o Senhor anunciou uma grande fome neste país, a qual durará sete anos.»" 
2Kings8:2 A mulher preparou-se e fez o que o profeta lhe tinha aconselhado: foi com a família, durante sete anos, para o país dos filisteus." 
2Kings8:3 Passado esse tempo, regressou a Israel e foi falar com o rei, para reclamar a sua casa e as suas terras." 
2Kings8:4 O rei estava a falar com Gueázi, o criado do profeta Eliseu, e tinha-lhe pedido que contasse todos os prodígios que Eliseu tinha realizado." 
2Kings8:5 Gueázi estava precisamente a contar-lhe como Eliseu tinha ressuscitado um morto, e, nesse momento, a mulher, cujo filho ressuscitara, chegou junto do rei para reclamar a sua casa e as suas terras. Então Gueázi exclamou: «Majestade, é esta a mulher e este é o seu filho, que Eliseu ressuscitou.»" 
2Kings8:6 O rei fez perguntas à mulher e ela contou-lhe tudo o que aconteceu. Então o rei mandou com ela um oficial da sua confiança, a quem recomendou: «Quero que restituam a esta mulher todas as suas propriedades e lhe restituam tudo o que as suas terras produziram, desde o dia em que as deixou até agora.»" 
2Kings8:7 Noutra ocasião, Eliseu foi a Damasco e Ben-Hadad, o rei da Síria, estava então doente. Quando o rei soube que o profeta tinha chegado," 
2Kings8:8 disse a Hazael: «Leva um presente e vai ao encontro do profeta e pede-lhe que consulte o Senhor, para saber se sobreviverei a esta doença.»" 
2Kings8:9 Hazael foi ter com o profeta, levando-lhe de presente os melhores produtos de Damasco, com que carregou quarenta camelos. Apresentou-se diante de Eliseu e disse-lhe: «Ben-Hadad, rei da Síria, que te considera como um pai, enviou-me para te perguntar se ele vai sobreviver da sua doença.»" 
2Kings8:10 Eliseu respondeu-lhe: «Vai dizer-lhe que ele se curará desta doença, mas que o Senhor me revelou que, de qualquer modo, vai morrer.»" 
2Kings8:11 De repente, Eliseu olhou fixamente para Hazael, até que este ficou perturbado e se pôs a chorar." 
2Kings8:12 Hazael perguntou: «Por que choras, meu senhor?» Eliseu respondeu: «Choro porque sei o mal que tu vais fazer aos israelitas; vais incendiar as suas cidades fortificadas, matar à espada os seus jovens, esmagar as suas criancinhas e abrir o ventre das suas mulheres grávidas.»" 
2Kings8:13 Hazael perguntou: «Será este teu servo um cão, para fazer tais coisas?» Eliseu respondeu: «O Senhor revelou-me que tu vais ser rei da Síria.»" 
2Kings8:14 Hazael despediu-se de Eliseu e voltou para junto do rei, seu amo, que lhe perguntou: «Que te disse Eliseu?» Hazael respondeu: «Disse-me que vais sobreviver da tua doença.»" 
2Kings8:15 No dia seguinte, Hazael pegou num cobertor, ensopou-o em água, aplicou-o no rosto do rei e sufocou-o. Por morte de Ben-Hadad, rei da Síria, sucedeu-lhe no trono Hazael." 
2Kings8:16 No quinto ano do reinado de Jorão, filho de Acab, rei de Israel, subiu ao trono em Judá o filho de Josafat, chamado também Jorão." 
2Kings8:17 Tinha trinta e dois anos quando subiu ao trono e reinou oito anos, em Jerusalém." 
2Kings8:18 Seguiu os exemplos dos reis de Israel, tal como tinha feito a família de Acab, pois ele tinha casado com uma filha de Acab. O seu procedimento desagradou ao Senhor." 
2Kings8:19 Mas o Senhor não quis destruir o reino de Judá, em atenção a David, seu servo, a quem tinha prometido que lhe daria sempre um descendente para lhe suceder como rei." 
2Kings8:20 Foi durante o reinado de Jorão que o povo de Edom se revoltou contra o domínio de Judá e elegeu o seu próprio rei. 
2Kings8:21 Jorão dirigiu-se então a Seir com todos os seus carros de combate. Durante a noite, atacou os edomeus, que o tinham cercado na cidade, e conseguiu romper o cerco e sair, tendo todos os seus soldados regressado a casa." 
2Kings8:22 Edom tornou-se desde então independente de Judá. Na mesma ocasião, tornou-se também independente a cidade de Libna." 
2Kings8:23 O resto da história de Jorão com os seus feitos está tudo escrito no livro das Crónicas dos Reis de Judá. 
2Kings8:24 Quando Jorão morreu, foi sepultado junto dos seus antepassados na cidade de David. Por morte de Jorão, sucedeu-lhe no trono o seu filho Acazias." 
2Kings8:25 No décimo segundo ano do reinado de Jorão, filho de Acab, rei de Israel, Acazias, filho de Jorão, tornou-se rei em Judá." 
2Kings8:26 Tinha vinte e dois anos quando subiu ao trono. Reinou um ano, em Jerusalém. A sua mãe chamava-se Atália e era neta do rei Omeri, de Israel." 
2Kings8:27 Acazias fez coisas que desagradavam ao Senhor, seguindo os maus caminhos da família de Acab, pois estava ligado àquela família pelo casamento." 
2Kings8:28 O rei Acazias aliou-se ao rei Jorão, filho do rei Acab, e foram combater Hazael, rei da Síria. Os exércitos confrontaram-se em Ramot de Guilead. Jorão foi ferido em combate pelos arameus" 
2Kings8:29 e regressou a Jezrael para se curar dos ferimentos que os arameus lhe tinham causado na guerra. Enquanto Jorão estava doente, Acazias foi a Jezrael visitá-lo." 
2Kings9:1 O profeta Eliseu chamou um dia um jovem do grupo de profetas e disse-lhe: «Prepara-te para partir. Levas este frasco de óleo e vais a Ramot de Guilead. 
2Kings9:2 Quando lá chegares, procura Jeú, filho de Josafat e neto de Nimechi. Entra onde ele se encontrar, separa-o dos seus companheiros e leva-o para outra sala." 
2Kings9:3 Pega então no frasco, derrama o óleo sobre a sua cabeça e diz: “Isto declara o Senhor: Eu te consagro como rei de Israel.” Depois abres a porta e foges logo.»" 
2Kings9:4 Aquele jovem profeta foi então a Ramot de Guilead. 
2Kings9:5 Quando lá chegou, encontrou reunidos os capitães do exército e disse: «Tenho uma mensagem para ti, capitão!» E Jeú perguntou: «Qual de nós?» O profeta respondeu: «Para ti mesmo, capitão!»" 
2Kings9:6 Jeú levantou-se e seguiu-o até à outra sala. Então o profeta derramou o óleo na cabeça de Jeú e disse-lhe: «Isto declara o Senhor, Deus de Israel: Eu te consagro rei do meu povo de Israel." 
2Kings9:7 Serás tu quem acabará com a descendência de Acab, teu antigo soberano; assim farei vingança pelos meus profetas e todos os meus servos, que Jezabel mandou assassinar." 
2Kings9:8 Toda a família de Acab morrerá; exterminarei de Israel todos os homens dessa família, sejam novos ou velhos." 
2Kings9:9 Tratarei essa família como tratei a de Jeroboão, filho de Nebat, e a de Bacha, filho de Aías." 
2Kings9:10 Quanto a Jezabel, ninguém lhe dará sepultura; o seu corpo será comido pelos cães no campo de Jezrael.» Dizendo isto, o jovem profeta abriu a porta e fugiu." 
2Kings9:11 Jeú saiu e voltou para junto dos outros oficiais do rei, que lhe perguntaram: «Está tudo bem? Que te queria aquele louco?» Jeú respondeu: «Sabem bem como ele é e como fala.»" 
2Kings9:12 E eles insistiram: «Não mintas, conta-nos o que foi que ele te disse!» Então Jeú respondeu: «Pois o que ele me disse foi o seguinte: “Isto declara o Senhor: Eu te consagro rei de Israel!”»" 
2Kings9:13 Então os outros oficiais estenderam imediatamente as suas capas aos pés de Jeú, formando um degrau para ele se sentar e, ao toque da trombeta, gritaram: «Viva o rei Jeú!»" 
2Kings9:14 Por essa ocasião, o exército de Israel protegia a cidade de Ramot de Guilead contra Hazael, rei da Síria." 
2Kings9:15 Mas o rei Jorão foi ferido em combate pelos arameus e regressou a Jezrael, para se curar dos ferimentos, encontrando-se de cama. Jeú, filho de Josafat e neto de Nimechi conspirou contra Jorão e disse aos outros oficiais: «Se estão prontos a apoiar-me, assegurem-se de que ninguém saia de Ramot para ir avisar o povo de Jezrael do que se passou aqui.»" 
2Kings9:16 Então Jeú subiu para o seu carro de combate e partiu para Jezrael, onde Jorão se encontrava doente na cama e recebia a visita de Acazias, rei de Judá." 
2Kings9:17 A sentinela da torre de Jezrael, vendo aproximar-se a escolta de Jeú, bradou: «Vêm lá homens a cavalo!» Então o rei Jorão ordenou: «Enviem alguém a cavalo para lhes perguntar se vêm em paz.»" 
2Kings9:18 Um cavaleiro saiu ao encontro deles e disse: «O rei manda perguntar se vêm com intuitos de paz.» Jeú respondeu: «Isso não é da tua conta! Segue atrás de mim!» Então a sentinela anunciou: «O mensageiro chegou junto deles, mas não voltou!»" 
2Kings9:19 Jorão enviou um segundo cavaleiro, que chegou junto deles e disse: «O rei manda perguntar se vêm com intuitos de paz!» Jeú respondeu: «Isso não é da tua conta! Segue atrás de mim!»" 
2Kings9:20 A sentinela informou de novo: «O segundo mensageiro chegou junto deles, mas não voltou! Pelo modo de conduzir o carro, parece ser Jeú, neto de Nimechi; ele conduz como um louco!»" 
2Kings9:21 O rei Jorão ordenou então: «Preparem o meu carro!» Atrelaram os cavalos ao carro do rei de Israel e ele partiu com Acazias, rei de Judá, cada um no seu carro, ao encontro de Jeú. Encontraram-no no campo de Nabot de Jezrael." 
2Kings9:22 Ao ver Jeú, o rei Jorão perguntou-lhe: «Vens em paz, Jeú?» Jeú respondeu: «Como pode haver paz, enquanto a tua mãe, Jezabel, continuar com as suas práticas de feitiçaria e idolatria?»" 
2Kings9:23 Jorão deu meia-volta e fugiu, gritando a Acazias: «É uma traição, Acazias!»" 
2Kings9:24 Jeú pegou no arco e disparou uma flecha contra Jorão, atingiu-o nas costas e atravessou-lhe o coração. O rei caiu logo morto no seu carro" 
2Kings9:25 e Jeú disse a Bidcar, seu ajudante de campo: «Tira o corpo daí e lança-o no campo que era de Nabot de Jezrael. Lembra-te de que, quando tu e eu cavalgávamos juntos atrás do rei Acab, pai do rei Jorão, o Senhor pronunciou contra Acab a seguinte ameaça:" 
2Kings9:26 “Assim como ontem vi o assassínio de Nabot e dos seus filhos, assim te castigarei por isso, neste mesmo campo. Palavra do Senhor!”» Por isso, ordenou Jeú ao seu ajudante de campo: «Pega no corpo de Jorão e atira-o para o campo que pertencia a Nabot, para que se cumpra a palavra do Senhor.»" 
2Kings9:27 O rei Acazias, quando viu o que aconteceu, fugiu no seu carro para a cidade de Bet-Gan. Jeú perseguiu-o, gritando: «Matem-no também!» Os homens de Jeú feriram-no no seu carro, na subida de Gur, perto de Jiblam, mas ele conseguiu fugir para Meguido e ali mesmo morreu." 
2Kings9:28 Os seus oficiais levaram o corpo para Jerusalém, no seu carro, e sepultaram-no junto dos seus antepassados, na cidade de David." 
2Kings9:29 Acazias tinha subido ao trono em Judá no décimo primeiro ano do reinado de Jorão, filho de Acab, rei de Israel." 
2Kings9:30 Jeú dirigiu-se então para a cidade de Jezrael. Jezabel, informada do que tinha acontecido, pintou sombras em volta dos olhos, arranjou o cabelo e pôs-se à janela do palácio." 
2Kings9:31 Quando Jeú entrou na porta principal, ela disse-lhe: «Como vais, Zimeri, assassino do teu senhor?»" 
2Kings9:32 Jeú olhou para a janela e perguntou: «Quem está do meu lado?» Dois ou três oficiais do palácio olharam para ele da janela 
2Kings9:33 e Jeú ordenou-lhes: «Atirem-na daí abaixo!» Eles atiraram então Jezabel pela janela. Ela caiu e o seu sangue salpicou a muralha e os cavalos, e Jeú passou por cima do corpo dela." 
2Kings9:34 Jeú entrou no palácio, comeu e bebeu e disse aos seus companheiros: «Vão lá sepultar essa maldita mulher, porque é de sangue real.»" 
2Kings9:35 Eles saíram para a ir enterrar, mas dela só encontraram o crânio, as mãos e os pés." 
2Kings9:36 Foram dar a notícia a Jeú e ele disse: «Já o Senhor tinha anunciado, por meio do seu servo Elias de Tisbé, que assim iria acontecer. Ele disse que no campo de Jezrael os cães devorariam a carne de Jezabel" 
2Kings9:37 e o seu cadáver seria espalhado como esterco, de modo que ninguém conseguiria reconhecer os seus restos mortais.»" 
2Kings10:1 Havia em Samaria setenta descendentes de Acab. Jeú escreveu uma carta, que enviou aos magistrados da cidade de Jezrael, aos anciãos e aos tutores dos descendentes do rei Acab. A carta dizia o seguinte:" 
2Kings10:2 «Como estão ao vosso cuidado as crianças da família real, assim como os cavalos e os carros de combate, uma cidade fortificada e armas, logo que receberem esta carta," 
2Kings10:3 escolham o melhor e o mais apto dos descendentes do rei, instalem-no no trono e lutem pela defesa do vosso soberano.»" 
2Kings10:4 Eles ficaram cheios de medo e disseram: «Se dois reis não puderam fazer-lhe frente, como podemos nós?»" 
2Kings10:5 Então o chefe do palácio real, o comandante militar da cidade, os anciãos e os tutores dos descendentes de Acab mandaram dizer a Jeú: «Estamos às tuas ordens e faremos tudo o que mandares; não queremos eleger ninguém para ser rei. Faz como melhor te parecer.»" 
2Kings10:6 Jeú escreveu-lhes uma segunda carta nestes termos: «Se estão do meu lado e querem obedecer às minhas ordens, cortem a cabeça a todos os descendentes do rei e tragam-mas a Jezrael, amanhã a esta hora.» Os setenta descendentes da família real viviam em casa de cidadãos influentes de Samaria, que cuidavam da sua educação." 
2Kings10:7 Logo que receberam a carta, pegaram nos setenta rapazes e mataram-nos, enviando as suas cabeças em cestos para Jeú, em Jezrael." 
2Kings10:8 Quando o mensageiro chegou, disse a Jeú: «Já trouxeram as cabeças dos descendentes do rei.» Jeú ordenou: «Ponham-nas em dois montes à entrada da cidade e deixem-nas lá ficar até amanhã.»" 
2Kings10:9 No dia seguinte de manhã, Jeú saiu da cidade e, pondo-se de pé diante do povo, disse: «Fui eu quem conspirou contra o rei Jorão e o matou; nenhum de vós é responsável. Mas quem cortou a cabeça a estes todos?" 
2Kings10:10 Reconheçam pois, que nada do que o Senhor anunciou contra a família de Acab deixará de se cumprir! O Senhor tem executado tudo o que o profeta Elias anunciou da sua parte.»" 
2Kings10:11 Então Jeú matou todos os que restavam da família de Acab em Jezrael, bem como todos os seus partidários influentes, os seus amigos íntimos e os seus sacerdotes, sem deixar escapar ninguém com vida." 
2Kings10:12 Em seguida, Jeú dirigiu-se à Samaria. Ao passar por um lugar chamado Campo de Pastores," 
2Kings10:13 encontrou alguns parentes de Acazias, rei de Judá, e perguntou-lhes: «Quem são os senhores?» Eles responderam: «Somos parentes de Acazias e viemos visitar os filhos da rainha Jezabel e o resto da família real.»" 
2Kings10:14 Então Jeú ordenou aos que o seguiam: «Apanhem-nos vivos!» Eles apanharam-nos vivos e degolaram-nos junto do poço do Campo de Pastores. Eram quarenta e dois e nem um só deles escapou com vida. 
2Kings10:15 Um pouco mais adiante, Jeú encontrou Jonadab, filho de Recab, que ia ao seu encontro. Jeú cumprimentou-o e perguntou-lhe: «És tão leal para comigo como eu sou para contigo?» Jonadab respondeu que sim e Jeú disse-lhe: «Nesse caso, dá cá a mão!» Jonadab deu-lhe a mão e Jeú fê-lo subir para o seu carro," 
2Kings10:16 dizendo: «Vem comigo e verás o zelo que eu tenho pelo Senhor.» E levou-o no seu carro. 
2Kings10:17 Ao entrar em Samaria, Jeú matou todos os descendentes de Acab que lá havia. Exterminou-os completamente, como o Senhor tinha anunciado a Elias." 
2Kings10:18 Jeú reuniu toda a população de Samaria e declarou: «O rei Acab adorou um pouco o deus Baal; eu, Jeú, vou adorá-lo muito mais." 
2Kings10:19 Por isso, chamem todos os profetas de Baal, os seus fiéis e os sacerdotes. Que não falte ninguém, porque quero oferecer um grande sacrifício em honra de Baal. Os que faltarem serão mortos.» Isto era uma armadilha de Jeú, para poder exterminar todos os adoradores de Baal." 
2Kings10:20 A seguir, Jeú ordenou: «Proclamem uma assembleia solene em honra de Baal!» A proclamação foi feita" 
2Kings10:21 e Jeú enviou mensageiros por toda a terra de Israel, convocando os adoradores de Baal, tendo comparecido todos, sem faltar nenhum. Reuniram-se todos no templo de Baal, que se encheu duma ponta à outra." 
2Kings10:22 Jeú disse depois ao encarregado das vestes sagradas para as distribuir pelos adoradores de Baal e ele entregou vestes a todos eles. 
2Kings10:23 Depois disso, o próprio Jeú entrou no templo com Jonadab, filho de Recab, e disse aos adoradores de Baal: «Assegurem-se de que não há entre vós nenhum que sirva o Senhor, mas apenas adoradores de Baal.»" 
2Kings10:24 Jeú tinha colocado no exterior do templo oitenta soldados, aos quais tinha ordenado: «Aquele que deixar escapar um só destes homens que entrego nas vossas mãos pagará com a vida.» Jeú e Jonadab avançaram para oferecerem holocaustos e outros sacrifícios." 
2Kings10:25 Quando Jeú terminou, ordenou aos soldados e aos oficiais: «Entrem e matem-nos todos; não deixem escapar ninguém!» Eles entraram, puxaram das espadas e mataram-nos todos, arrastando depois os corpos para fora do templo. Depois entraram no santuário do templo de Baal," 
2Kings10:26 levaram dali para fora os pilares sagrados do templo e queimaram-nos. 
2Kings10:27 Em seguida, derrubaram o monumento em honra de Baal e destruíram o seu templo, transformando-o em estrumeiras, que ainda hoje existem." 
2Kings10:28 Foi assim que Jeú fez desaparecer do reino de Israel o culto de Baal. 
2Kings10:29 Contudo, não deixou de cometer os mesmos pecados que Jeroboão, filho de Nebat, que tinha levado o povo de Israel a pecar e a adorar os bezerros de ouro em Betel e em Dan." 
2Kings10:30 Então o Senhor disse a Jeú: «Já que fizeste o que eu acho justo, tratando a família de Acab como eu tinha decidido, os teus descendentes reinarão em Israel até à quarta geração.»" 
2Kings10:31 Apesar disso, Jeú não se preocupou em cumprir fielmente a lei do Senhor, Deus de Israel; pois não se afastou dos pecados com que Jeroboão fez pecar os israelitas." 
2Kings10:32 Por aquele tempo, o Senhor começou a reduzir o tamanho do território de Israel. Hazael, rei da Síria, atacou os israelitas em todas as suas fronteiras," 
2Kings10:33 fazendo-os assim perder toda a região situada a leste do rio Jordão e a norte da cidade de Aroer, junto ao ribeiro de Arnon, isto é, os territórios de Guilead e Basã, ocupados pelas tribos de Gad, Rúben e Manassés." 
2Kings10:34 O resto da história de Jeú, com o que ele fez e todas as suas façanhas, está tudo escrito no livro das Crónicas dos Reis de Israel." 
2Kings10:35 Jeú morreu e foi sepultado em Samaria. À sua morte, sucedeu-lhe no trono o seu filho Joacaz." 
2Kings10:36 Jeú reinou vinte e oito anos como rei de Israel, em Samaria." 
2Kings11:1 Quando Atália, mãe de Acazias, teve conhecimento da morte do filho, resolveu eliminar toda a descendência." 
2Kings11:2 Mas Josseba, filha do rei Jorão e meia-irmã de Acazias, raptou Joás, filho de Acazias, quando estavam a assassinar os outros filhos do rei. Ela escondeu-o, juntamente com a ama, num quarto, de tal forma que Atália não o conseguiu matar." 
2Kings11:3 Joás ficou escondido com os seus protetores no templo do Senhor, durante seis anos, enquanto durou o reinado de Atália." 
2Kings11:4 No sétimo ano, o sacerdote Joiadá mandou chamar os capitães dos cários e os soldados da guarda real e os do palácio e disse-lhes para irem ao templo; fez um acordo com eles e juraram cumpri-lo. Mostrou-lhes o príncipe Joás, filho do rei Acazias" 
2Kings11:5 e deu-lhes estas ordens: «Quando entrarem de serviço no sábado, um terço de vós ficará de guarda ao palácio," 
2Kings11:6 o outro terço guardará a porta de Sur e o outro terço ficará de guarda na porta que está por detrás dos outros guardas. Assim guardarão por turnos o palácio. 
2Kings11:7 Os dois grupos que saem de serviço no sábado ficarão de guarda ao templo do Senhor, para protegerem o rei." 
2Kings11:8 Guardarão o rei Joás de espadas desembainhadas e irão para onde ele for. Quem tentar passar pelas fileiras da guarda, matem-no.»" 
2Kings11:9 Os comandantes obedeceram às instruções de Joiadá e cada um lhe apresentou os guardas ao seu comando, que saíam de serviço no sábado e os que estavam de serviço." 
2Kings11:10 O sacerdote Joiadá deu-lhes as lanças e os escudos do rei David, que se encontravam no templo do Senhor." 
2Kings11:11 Os guardas colocaram-se em semicírculo, de espadas desembainhadas, na frente do altar e do templo, de norte a sul, para protegerem o rei." 
2Kings11:12 Então Joiadá fez sair Joás, colocou-lhe a coroa na cabeça e entregou-lhe o documento da aliança. Joás foi então consagrado com óleo na cabeça e proclamado rei. O povo bateu palmas e gritou: «Viva o rei!»" 
2Kings11:13 Quando a rainha Atália ouviu as aclamações dos guardas e do povo, foi ao templo por entre o povo." 
2Kings11:14 Viu lá o novo rei, de pé junto à coluna, como era costume. A seu lado, estavam os oficiais e os tocadores de trombeta, enquanto o povo manifestava a sua alegria ao toque das trombetas. Atália rasgou os seus vestidos indignada e gritou: «Traição! Traição!»" 
2Kings11:15 O sacerdote Joiadá não queria que Atália fosse morta na área do templo, por isso ordenou aos comandantes das unidades do exército: «Façam-na sair entre filas de guardas e se alguém tentar segui-la, matem-no.»" 
2Kings11:16 Eles agarraram-na, levaram-na para o palácio pela porta da cavalariça e ali a mataram." 
2Kings11:17 O sacerdote Joiadá fez uma aliança entre o Senhor, o rei e o povo, segundo a qual eles seriam o povo do Senhor. Fez também uma aliança entre o rei e o povo." 
2Kings11:18 Então a multidão foi ao templo de Baal e derrubou-o, destruindo os altares e os ídolos. Matan, sacerdote de Baal, foi morto diante dos altares. Joiadá pôs guardas de vigia ao templo do Senhor" 
2Kings11:19 e depois, ele, os comandantes das unidades, os cários da guarda real e a guarda do palácio real escoltaram o rei, do templo para o palácio, seguidos por todo o povo. Joás entrou pelo portão da guarda e ocupou o seu lugar no trono real." 
2Kings11:20 Todo o povo manifestava a sua alegria. A cidade ficou calma, porque Atália tinha sido morta no palácio." 
2Kings12:1 No sétimo ano do reinado de Jeú, rei de Israel, Joás que tinha então sete anos de idade, subiu ao trono de Judá." 
2Kings12:2 Reinou quarenta anos, em Jerusalém. A sua mãe chamava-se Síbia e era natural de Bercheba." 
2Kings12:3 Joás conduziu-se com retidão aos olhos do Senhor, toda a sua vida, porque tinha sido educado pelo sacerdote Joiadá." 
2Kings12:4 No entanto, não suprimiu os santuários pagãos e o povo continuava a ir lá oferecer sacrifícios e a queimar incenso." 
2Kings12:5 Um dia Joás chamou os sacerdotes e ordenou-lhes: «Todo o dinheiro das ofertas sagradas que der entrada no templo do Senhor, tanto o que está determinado para os indivíduos em concreto, como o que é oferecido voluntariamente no templo," 
2Kings12:6 deverá ser recebido pelos sacerdotes e todo aplicado na reparação do templo, onde quer que ele se encontre estragado.»" 
2Kings12:7 Contudo, no vigésimo terceiro ano do reinado de Joás ainda os sacerdotes não tinham feito qualquer reparação no templo." 
2Kings12:8 O rei chamou o sacerdote Joiadá e os outros sacerdotes e perguntou-lhes: «Por que não fazem reparações no templo? De agora em diante não ficarão com o dinheiro que recebem; têm de o entregar para que se façam as reparações.» 
2Kings12:9 Os sacerdotes concordaram em não receber o dinheiro e concordaram também que não seriam eles a fazer as reparações no templo. 
2Kings12:10 Por isso, o sacerdote Joiadá arranjou um cofre, fez-lhe um buraco na tampa e colocou-o junto do altar, à direita da entrada no templo. Os sacerdotes de serviço à entrada metiam no cofre todo o dinheiro que lhes entregavam os fiéis." 
2Kings12:11 Quando viam muito dinheiro no cofre, um secretário do rei e o sumo sacerdote tiravam as moedas e contavam-nas." 
2Kings12:12 Depois de pesado, o dinheiro era entregue aos encarregados das obras do templo, para pagarem aos carpinteiros e aos mestres de obras que trabalhavam na reparação do templo," 
2Kings12:13 bem como aos pedreiros e aos canteiros, e para comprarem madeiras e pedras de cantaria para as reparações e ainda para cobrirem outras despesas decorrentes dos trabalhos." 
2Kings12:14 Nenhum daquele dinheiro, que entrava no templo, podia ser utilizado para fazer taças de prata, ou canivetes, bacias de aspersão, ou trombetas, ou quaisquer outros utensílios de ouro ou de prata." 
2Kings12:15 Aquele dinheiro era integralmente entregue aos encarregados das obras para o utilizarem nas reparações do templo. 
2Kings12:16 Ninguém pedia contas aos encarregados que recebiam o dinheiro para pagar aos operários, porque eram homens dignos de confiança." 
2Kings12:17 O dinheiro dos sacrifícios por delito ou por pecado não entrava no cofre do templo; ficava para os sacerdotes. 
2Kings12:18 Naquele tempo, Hazael, rei da Síria, sitiou e conquistou a cidade de Gat. Depois decidiu atacar Jerusalém." 
2Kings12:19 Porém Joás, rei de Judá, pegou em todos os objetos sagrados oferecidos ao Senhor pelos reis, seus antepassados, Josafat, Jorão e Acazias, reis de Judá, e os objetos que ele próprio tinha oferecido ao Senhor, bem como todo o ouro dos tesouros do templo e do palácio real, e enviou tudo como presente ao rei Hazael, que assim desistiu da sua campanha contra Jerusalém." 
2Kings12:20 O resto da história de Joás com todos os seus feitos, está tudo escrito no livro das Crónicas dos Reis de Judá." 
2Kings12:21 Os seus oficiais formaram uma conspiração contra ele e mataram-no em Bet-Milo, na descida de Sila." 
2Kings12:22 Foram Jozacar, filho de Chimeat, e Jozabad, filho de Chomer, os oficiais que o assassinaram. O rei Joás foi sepultado junto dos seus antepassados, na cidade de David. Sucedeu-lhe no trono o seu filho Amazias." 
2Kings13:1 No vigésimo terceiro ano do reinado de Joás, filho de Acazias, rei de Judá, Joacaz, filho de Jeú, tornou-se rei em Israel. Reinou dezassete anos, em Samaria." 
2Kings13:2 Fez aquilo que desagrada ao Senhor, pois cometeu os mesmos pecados com que Jeroboão, filho de Nebat, fez pecar Israel, e não se afastou deles." 
2Kings13:3 Por isso, o Senhor se encheu de ira contra os israelitas e os entregou nas mãos de Hazael, rei da Síria, e depois na de Ben-Hadad, filho de Hazael. Isto durou muito tempo." 
2Kings13:4 Então Joacaz pediu clemência ao Senhor e o Senhor escutou a sua oração. Vendo de que maneira o rei da Síria oprimia os israelitas," 
2Kings13:5 o Senhor deu-lhes um libertador. Livres do poder dos arameus, os israelitas passaram a viver em paz, como antes." 
2Kings13:6 Porém não se afastaram dos pecados cometidos pelos descendentes de Jeroboão, que fez pecar Israel, antes continuaram pecando; até o ídolo de Achera era adorado em Samaria." 
2Kings13:7 O exército de Joacaz ficou reduzido a cinquenta soldados de cavalaria, dez carros de combate e dez mil soldados de infantaria, porque o rei da Síria tinha destruído e desfeito em pó o seu exército." 
2Kings13:8 O resto da história de Joacaz, os seus feitos e façanhas, está tudo escrito no livro das Crónicas dos Reis de Israel." 
2Kings13:9 Quando Joacaz morreu, foi sepultado com os seus antepassados, em Samaria. Sucedeu-lhe no trono o seu filho Joás." 
2Kings13:10 No trigésimo sétimo ano do reinado de Joás, rei de Judá, Joás, filho de Joacaz, tornou-se rei em Israel. Reinou dezasseis anos, em Samaria." 
2Kings13:11 O seu procedimento desagradou ao Senhor e não se afastou dos pecados de Jeroboão, filho de Nebat, que fez pecar Israel, antes os imitou." 
2Kings13:12 O resto da história de Joás, os seus feitos e façanhas, e a guerra que moveu contra Amazias, rei de Judá, está tudo escrito no livro das Crónicas dos Reis de Israel." 
2Kings13:13 Quando morreu, foi sepultado junto dos reis de Israel, em Samaria. Sucedeu-lhe no trono o seu filho Jeroboão." 
2Kings13:14 O profeta Eliseu foi atingido por uma doença, da qual viria a morrer. Joás, rei de Israel, foi visitá-lo, inclinou-se a chorar sobre o rosto do profeta e disse-lhe: «Meu pai, meu pai! Defensor e condutor de Israel!»" 
2Kings13:15 Eliseu disse ao rei: «Traz-me um arco e flechas.» Joás levou-lhe o arco e as flechas 
2Kings13:16 e Eliseu disse-lhe para se preparar para disparar. O rei assim fez. O profeta colocou a sua mão sobre a mão do rei 
2Kings13:17 e disse: «Abre a janela do lado do oriente.» Joás abriu-a. «Atira uma flecha!», ordenou Eliseu. Quando o rei disparou a flecha, o profeta exclamou: «Tu és a flecha do Senhor, com a qual ele vencerá os arameus. Hás de derrotá-los em Afec e exterminá-los!»" 
2Kings13:18 Então Eliseu disse ao rei para disparar as outras flechas contra o chão. O rei disparou três vezes contra o chão e parou. 
2Kings13:19 Isto fez encolerizar Eliseu, que lhe disse: «Deverias ter disparado cinco ou seis vezes, para obteres uma vitória completa sobre os arameus; mas agora só os derrotarás três vezes!»" 
2Kings13:20 Eliseu morreu e foi sepultado. Todos os anos, guerrilheiros moabitas costumavam invadir a terra de Israel." 
2Kings13:21 Uma vez, durante um funeral, foi avistado um bando desses guerrilheiros e os que levavam o corpo atiraram-no para o túmulo de Eliseu e fugiram. Quando o cadáver tocou nos ossos de Eliseu, voltou à vida e pôs-se de pé." 
2Kings13:22 Hazael, rei da Síria, oprimiu os israelitas durante todo o reinado de Joacaz." 
2Kings13:23 Porém o Senhor compadeceu-se e usou de misericórdia para com eles. Não deixou que os destruíssem e ajudou-os, por causa da sua aliança com Abraão, Isaac e Jacob. E, até agora, o Senhor nunca esqueceu o seu povo." 
2Kings13:24 Por morte de Hazael, rei da Síria, sucedeu-lhe no trono o seu filho Ben-Hadad." 
2Kings13:25 O rei Joás, filho de Joacaz, derrotou Ben-Hadad três vezes e reconquistou as cidades que Ben-Hadad tinha ocupado, durante o reinado de Joacaz, o pai do rei Joás." 
2Kings14:1 No segundo ano do reinado de Joás, filho de Joacaz, rei de Israel, Amazias, filho de Joás, tornou-se rei em Judá." 
2Kings14:2 Tinha vinte e cinco anos quando subiu ao trono e reinou vinte e nove anos, em Jerusalém. A sua mãe chamava-se Joadan e era natural de Jerusalém." 
2Kings14:3 Procedeu com retidão e agradou ao Senhor, mas não como David, seu antepassado. Seguiu as pisadas de Joás, seu pai," 
2Kings14:4 e não destruiu os santuários pagãos, continuando o povo a oferecer sacrifícios e a queimar incenso neles." 
2Kings14:5 Logo que Amazias se sentiu firme no trono, mandou executar os oficiais que tinham assassinado o rei, seu pai." 
2Kings14:6 Contudo, não matou os filhos dos assassinos, em cumprimento do que está escrito no livro da Lei de Moisés e que o Senhor ordenou: «Os pais não morrerão pelos crimes dos filhos, nem os filhos, pelos crimes dos pais; cada um morrerá pelos crimes que cometeu.»" 
2Kings14:7 Amazias derrotou os edomeus no vale do Sal matando dez mil homens e conquistou a cidade de Sela, dando-lhe o nome de Joctel, que ainda hoje conserva." 
2Kings14:8 Amazias, rei de Judá, mandou dizer ao rei de Israel, Joás, filho de Joacaz e neto de Jeú, o seguinte: «Vem para nos encontrarmos frente a frente.»" 
2Kings14:9 E Joás mandou dizer a Amazias, rei de Judá, o seguinte: «No Líbano, havia um cardo que mandou dizer ao cedro: Dá a tua filha em casamento ao meu filho! Mas passou uma fera que pisou o cardo." 
2Kings14:10 Como tu derrotaste os edomeus, estás cheio de soberba. Contenta-te, pois, com essa glória e fica em casa. Por que é que queres provocar a desgraça para ti e para o teu povo?»" 
2Kings14:11 Mas Amazias não fez caso do aviso. Assim Joás, rei de Israel, avançou contra Amazias, rei de Judá, e deu-se o confronto dos exércitos em Bet-Chemes, no território de Judá." 
2Kings14:12 O exército de Judá foi derrotado pelo de Israel. Os soldados tiveram de fugir para as suas casas. 
2Kings14:13 Joás, rei de Israel, prendeu Amazias, rei de Judá, e levou-o de Bet-Chemes para Jerusalém. Aí destruiu a muralha da cidade numa extensão de cerca de duzentos metros, entre a porta de Efraim e a porta da Esquina." 
2Kings14:14 Apoderou-se de todo o ouro e prata e de todos os objetos de valor que havia no templo do Senhor e nos tesouros do palácio real. E levou consigo alguns reféns para Samaria. 
2Kings14:15 O resto da história de Joás, os seus atos e as suas façanhas, a guerra que fez contra Amazias, rei de Judá, está tudo escrito no livro das Crónicas dos Reis de Israel." 
2Kings14:16 Quando Joás morreu, foi sepultado em Samaria perto dos reis de Israel. Sucedeu-lhe no trono o seu filho Jeroboão." 
2Kings14:17 Amazias, rei de Judá, viveu ainda quinze anos, depois da morte de Joás, rei de Israel." 
2Kings14:18 O resto da história de Amazias está escrito no livro das Crónicas dos Reis de Judá. 
2Kings14:19 Houve em Jerusalém uma conspiração para assassinar Amazias; por isso, ele fugiu para a cidade de Láquis. Os seus inimigos, porém, perseguiram-no e ali mesmo o mataram." 
2Kings14:20 O seu corpo foi levado para Jerusalém sobre um carro puxado por cavalos e sepultado junto dos seus antepassados, na cidade de David." 
2Kings14:21 Então todo o povo proclamou o seu filho Azarias como rei de Judá. Azarias tinha dezasseis anos de idade, quando sucedeu no trono a seu pai." 
2Kings14:22 Depois da morte do pai, o rei Azarias reconquistou para Judá a cidade de Elat e reconstruiu-a." 
2Kings14:23 No décimo quinto ano do reinado de Amazias, filho de Joás, rei de Judá, Jeroboão, filho de Joás, tornou-se rei em Israel. Reinou quarenta e um anos, em Samaria." 
2Kings14:24 O seu procedimento desagradou ao Senhor; não se afastou dos maus exemplos do seu antecessor, Jeroboão, filho de Nebat, que levou Israel a pecar." 
2Kings14:25 Jeroboão reconquistou todo o território que tinha pertencido a Israel, desde o desvio para Hamat, a norte, até ao mar Morto, a sul, como o Senhor tinha anunciado por meio do seu servo, o profeta Jonas, filho de Amitai, natural de Gat-Héfer." 
2Kings14:26 O Senhor tinha visto a desgraçada situação de todos os israelitas, escravos ou livres, sem ninguém que os socorresse." 
2Kings14:27 Mas não era intenção do Senhor destruir Israel completamente e para sempre, por isso o livrou por meio do rei Jeroboão, filho de Joás." 
2Kings14:28 O resto da história de Jeroboão, os seus atos, as suas façanhas guerreiras, o modo como reconquistou para Israel, Damasco e Hamat, está tudo escrito no livro das Crónicas dos Reis de Israel." 
2Kings14:29 Quando Jeroboão morreu, foi sepultado com os reis de Israel. Por sua morte, sucedeu-lhe no trono o seu filho Zacarias." 
2Kings15:1 No vigésimo sétimo ano do reinado de Jeroboão, rei de Israel, Azarias, filho de Amazias, tornou-se rei em Judá." 
2Kings15:2 Tinha dezasseis anos, quando subiu ao trono. Reinou cinquenta e dois anos, em Jerusalém. A sua mãe chamava-se Jecolias e era natural de Jerusalém." 
2Kings15:3 Seguindo o exemplo de seu pai, Azarias procedeu com retidão e agradou ao Senhor." 
2Kings15:4 Contudo, os santuários pagãos, onde o povo oferecia sacrifícios e queimava incenso, não foram destruídos." 
2Kings15:5 O Senhor castigou o rei Azarias com lepra, e ficou leproso até ao dia da sua morte; teve que viver no seu palácio, isolado de todos, tendo o seu filho Jotam assumido a regência do país e a administração do palácio real." 
2Kings15:6 O resto da história de Azarias, com todos os seus feitos está escrito no livro das Crónicas dos Reis de Judá." 
2Kings15:7 Quando Azarias morreu, foi sepultado junto dos seus antepassados na cidade de David. Por sua morte, sucedeu-lhe no trono o seu filho Jotam." 
2Kings15:8 No trigésimo oitavo ano do reinado de Azarias, rei de Judá, Zacarias, filho de Jeroboão tornou-se rei em Israel. Reinou durante seis meses, em Samaria." 
2Kings15:9 Tal como os seus antecessores, fez aquilo que desagrada ao Senhor, seguindo o mau exemplo do rei Jeroboão, filho de Nebat, que levou Israel a pecar." 
2Kings15:10 Um certo Salum, filho de Jabés, conspirou contra o rei Zacarias, assassinou-o diante do povo e sucedeu-lhe no trono." 
2Kings15:11 O resto da história de Zacarias está escrito no livro das Crónicas dos Reis de Israel. 
2Kings15:12 Assim se cumpriu o que o Senhor anunciou ao rei Jeú: «Os teus descendentes ocuparão o trono de Israel, durante quatro gerações.»" 
2Kings15:13 No trigésimo nono ano do reinado de Azarias, rei de Judá, Salum, filho de Jabés, tornou-se rei em Israel. Reinou só durante um mês, em Samaria." 
2Kings15:14 Um certo Menaém, filho de Gadi, foi de Tirça à Samaria, assassinou Salum e sucedeu-lhe no trono." 
2Kings15:15 O resto da história de Salum e da conspiração que preparou, está tudo escrito no livro das Crónicas dos Reis de Israel." 
2Kings15:16 Quando saiu de Tirça, Menaém destruiu completamente a cidade de Tifsa e os arredores matando todos os seus habitantes, porque a cidade não se quis render. Até rasgou o ventre de todas as mulheres grávidas." 
2Kings15:17 No trigésimo nono ano do reinado de Azarias, rei de Judá, Menaém, filho de Gadi, tornou-se rei em Israel. Reinou durante dez anos, em Samaria." 
2Kings15:18 Fez aquilo que desagrada ao Senhor, tendo seguido sempre o mau exemplo do rei Jeroboão, filho de Nebat, que levou Israel a pecar." 
2Kings15:19 Pul, rei da Assíria, invadiu Israel e Menaém deu-lhe umas trinta e quatro toneladas de prata, a fim de conseguir o seu apoio para se manter no trono." 
2Kings15:20 Para pagar tal quantidade de prata ao rei da Assíria, Menaém exigiu a cada um dos grandes proprietários de Israel o tributo de cinquenta moedas de prata. Então o rei da Assíria voltou para o seu país, deixando de ocupar o território de Israel." 
2Kings15:21 O resto da história de Menaém e tudo o que ele fez, está tudo escrito no livro das Crónicas dos Reis de Israel." 
2Kings15:22 Por sua morte, sucedeu-lhe no trono o seu filho Pecaías." 
2Kings15:23 No quinquagésimo ano do reinado de Azarias, rei de Judá, Pecaías, filho de Menaém, tornou-se rei em Israel. Reinou durante dois anos, em Samaria." 
2Kings15:24 Fez aquilo que desagrada ao Senhor, seguindo o mau exemplo do rei Jeroboão, filho de Nebat, que levou Israel a pecar." 
2Kings15:25 Um dos oficiais do exército do rei Pecaías, chamado Peca, filho de Remalias, conspirou contra ele juntamente com cinquenta homens de Guilead; assassinou Pecaías em Samaria, na torre do palácio real, junto de Argob e de Arié, e sucedeu-lhe no trono." 
2Kings15:26 O resto da história de Pecaías e do que ele fez está tudo escrito no livro das Crónicas dos Reis de Israel. 
2Kings15:27 No quinquagésimo segundo ano do reinado de Azarias, rei de Judá, Peca, filho de Remalias, tornou-se rei em Israel. Reinou vinte anos, em Samaria." 
2Kings15:28 Fez aquilo que desagrada ao Senhor, seguindo o mau exemplo do rei Jeroboão, filho de Nebat, que levou Israel a pecar." 
2Kings15:29 No tempo em que Peca era rei de Israel, Tiglat-Falasar, rei da Assíria, apoderou-se das cidades de Ion, Abel-Bet-Macá, Janoa, Quedes e Haçor e dos territórios de Guilead, Galileia e todo o território de Neftali, e levou todos os seus habitantes prisioneiros para a Assíria." 
2Kings15:30 No vigésimo ano do reinado de Jotam, filho de Azarias, rei de Judá, Oseias, filho de Elá, conspirou contra o rei Peca, filho de Remalias, e assassinou-o, sucedendo-lhe no trono." 
2Kings15:31 O resto da história de Peca, e tudo o que ele fez, está tudo escrito no livro das Crónicas dos Reis de Israel." 
2Kings15:32 No segundo ano do reinado de Peca, filho de Remalias, rei de Israel, Jotam, filho de Azarias, tornou-se rei em Judá." 
2Kings15:33 Tinha vinte e cinco anos quando subiu ao trono. Reinou durante dezasseis anos em Jerusalém. A sua mãe chamava-se Jerusa e era filha de Sadoc. 
2Kings15:34 Seguindo o exemplo de Azarias, seu pai, o rei Jotam procedeu com retidão e agradou ao Senhor." 
2Kings15:35 Todavia, continuaram a existir os santuários pagãos, onde o povo continuava a oferecer sacrifícios e a queimar incenso. Foi Jotam quem construiu a porta superior do templo do Senhor." 
2Kings15:36 O resto da história de Jotam e os seus feitos, está tudo escrito no livro das Crónicas dos Reis de Judá." 
2Kings15:37 Foi no seu tempo que o Senhor começou a enviar Recin, rei da Síria, e Peca, rei de Israel, para atacarem Judá." 
2Kings15:38 Jotam morreu e foi sepultado junto dos seus antepassados, na cidade de David. Sucedeu-lhe no trono o seu filho Acaz." 
2Kings16:1 No décimo sétimo ano do reinado de Peca, filho de Remalias, rei de Israel, Acaz, filho de Jotam, tornou-se rei em Judá." 
2Kings16:2 Acaz tinha vinte anos quando subiu ao trono e reinou dezasseis anos em Jerusalém. Não se comportou com retidão diante do Senhor. Em vez de seguir o exemplo do seu antepassado David," 
2Kings16:3 Acaz preferiu seguir os exemplos dos reis de Israel. Até sacrificou pelo fogo o seu próprio filho, conforme os costumes abomináveis das nações que o Senhor tinha expulsado do seu território, quando chegaram os israelitas." 
2Kings16:4 Ofereceu sacrifícios e queimou incenso nos santuários pagãos, sobre as colinas e debaixo de árvores frondosas." 
2Kings16:5 Então Recin, rei da Síria, e Peca, filho de Remalias, rei de Israel, foram atacar Jerusalém; cercaram-na, mas não conseguiram derrotar Acaz." 
2Kings16:6 Na mesma época, Recin, o rei da Síria, restituiu a cidade de Elat aos edomeus, depois de ter expulsado dela os judeus. Os edomeus regressaram a Elat, onde ficaram até ao dia de hoje." 
2Kings16:7 Então o rei Acaz enviou mensageiros a Tiglat-Falasar, rei da Assíria, para lhe dizerem da sua parte: «Eu sou teu servo e teu filho! Rogo-te que venhas livrar-me dos reis da Síria e de Israel, que estão a atacar-me.»" 
2Kings16:8 Acaz juntou a prata e o ouro que havia no templo do Senhor e nos tesouros do palácio real e enviou tudo como presente ao rei da Assíria. 
2Kings16:9 Tiglat-Falasar, em resposta ao pedido de Acaz, marchou com o seu exército contra a cidade de Damasco, apoderou-se dela, exilou a sua população para Quir e matou Recin." 
2Kings16:10 Quando o rei Acaz foi a Damasco para se encontrar com Tiglat-Falasar, rei da Assíria, viu o altar no templo da cidade e enviou ao sacerdote Urias um modelo exato, com todas as dimensões." 
2Kings16:11 Urias construiu um altar segundo o modelo que o rei lhe tinha enviado de Damasco e terminou-o antes do regresso de Acaz. 
2Kings16:12 Quando voltou de Damasco, Acaz viu que o altar estava pronto, aproximou-se, subiu ao altar" 
2Kings16:13 e ofereceu sobre ele um holocausto, acompanhado das ofertas de farinha e de vinho, bem como um sacrifício de reconciliação, do qual derramou o sangue sobre o altar." 
2Kings16:14 Acaz mudou o altar de bronze consagrado ao Senhor, que se encontrava perto da entrada do templo, entre o novo altar e o templo, e colocou-o atrás do novo altar, do lado norte." 
2Kings16:15 Depois ordenou ao sacerdote Urias: «Usarás o altar grande para queimar o holocausto da manhã e as ofertas da tarde, bem como o holocausto e a oferta do rei e o holocausto e a oferta do povo; sobre esse altar deves derramar todo o sangue dos holocaustos e dos outros sacrifícios. Do altar de bronze cuidarei eu sozinho!»" 
2Kings16:16 O sacerdote Urias fez tudo como o rei lhe tinha ordenado. 
2Kings16:17 Acaz cortou as placas de bronze dos suportes das bacias do templo e tirou as bacias que estavam sobre esses suportes; retirou também a grande bacia de cima dos bois de bronze que a suportavam e colocou-a no pavimento de pedra. 
2Kings16:18 E, para agradar ao rei da Assíria, Acaz retirou do templo a plataforma para o trono real e fechou a entrada real para o templo." 
2Kings16:19 O resto da história de Acaz, e o que ele fez, está tudo escrito no livro das Crónicas dos Reis de Judá." 
2Kings16:20 Acaz morreu e foi sepultado junto dos seus antepassados, na cidade de David. Sucedeu-lhe no trono o seu filho Ezequias." 
2Kings17:1 No décimo segundo ano do reinado de Acaz, rei de Judá, Oseias, filho de Elá, tornou-se rei em Israel. Reinou durante nove anos, em Samaria." 
2Kings17:2 Fez aquilo que desagrada ao Senhor, mas não tanto como os seus antecessores no trono de Israel." 
2Kings17:3 Salmanasar, rei da Assíria, fez guerra contra Oseias e este rendeu-se ao rei assírio e passou a pagar-lhe um tributo anual." 
2Kings17:4 Mais tarde o rei Oseias preparou uma conspiração contra o rei da Assíria: enviou mensageiros a So, rei do Egito, que estava em Saís, e recusou-se a pagar o tributo ao rei da Assíria. Quando Salmanasar descobriu, mandou-o prender e meter na cadeia." 
2Kings17:5 Depois invadiu Israel e pôs cerco à Samaria. No terceiro ano de cerco," 
2Kings17:6 que era o nono ano do reinado de Oseias, o rei assírio conquistou Samaria e levou prisioneiros para a Assíria os israelitas. Colocou alguns na cidade de Hala, outros nas margens do rio Habor, no distrito de Gozan, e outros nas cidades da Média." 
2Kings17:7 Samaria caiu, porque os israelitas tinham pecado contra o Senhor, seu Deus, que os tinha tirado do Egito, libertando-os da opressão do faraó, rei do Egito; adoravam outros deuses," 
2Kings17:8 e seguiam as práticas das nações que o Senhor tinha expulsado da sua frente bem como as práticas introduzidas pelos reis de Israel. 
2Kings17:9 Além disso, os israelitas ofenderam o Senhor, seu Deus, com más ações; construíram santuários pagãos em todas as suas cidades, desde a simples torre de vigia à cidade fortificada." 
2Kings17:10 Erigiram monumentos e imagens da deusa Achera em todas as colinas um pouco mais altas e debaixo de todas as árvores frondosas; 
2Kings17:11 aí queimavam incenso em todos os santuários pagãos, seguindo a prática das nações que o Senhor expulsara da frente dos israelitas. Provocaram a ira do Senhor com as suas práticas abomináveis" 
2Kings17:12 e desobedeceram à ordem do Senhor para não adorarem ídolos. 
2Kings17:13 O Senhor tinha enviado os seus mensageiros e profetas para avisar Israel e Judá: «Deixem os vossos maus caminhos e obedeçam aos meus mandamentos e preceitos, contidos na lei que dei aos vossos antepassados e que vos transmiti pelos profetas, meus servos.»" 
2Kings17:14 Mas eles não o quiseram ouvir; fizeram-se teimosos como os seus antepassados, que não confiaram no Senhor, seu Deus." 
2Kings17:15 Desprezaram os seus preceitos e não cumpriram as exigências da aliança estabelecida com os seus antepassados, nem fizeram caso das suas advertências. Adoraram deuses falsos, tornando-se eles também falsos; e seguiram as práticas das nações vizinhas, apesar de o Senhor lhes ter proibido que o fizessem." 
2Kings17:16 Deixaram de cumprir todos os mandamentos do Senhor, seu Deus, e fabricaram dois bezerros de metal fundido, que adoraram; fizeram também uma imagem da deusa Achera, adoraram os astros e prestaram culto ao deus Baal." 
2Kings17:17 Sacrificaram os seus filhos e filhas, queimando-os no fogo; consultaram feiticeiros e adivinhos e dedicaram-se completamente a fazer tudo o que era mau e desagradava ao Senhor, provocando com isso a sua ira." 
2Kings17:18 Por isso, o Senhor ficou profundamente irado contra os israelitas e os baniu da sua vista. Só ficou a tribo de Judá." 
2Kings17:19 Mas nem mesmo o povo de Judá obedeceu aos mandamentos do Senhor, seu Deus, pois imitaram os costumes adotados pelo povo de Israel." 
2Kings17:20 O Senhor rejeitou assim todos os israelitas e castigou-os, entregando-os nas mãos de inimigos cruéis, e, por fim, baniu-os da sua vista." 
2Kings17:21 Depois de o Senhor ter separado Israel do reino de David, os israelitas proclamaram seu rei Jeroboão, filho de Nebat. Jeroboão levou-os a abandonar o Senhor e fê-los cometer pecados terríveis." 
2Kings17:22 Os israelitas imitaram todos os pecados de Jeroboão e continuaram a cometê-los," 
2Kings17:23 até ao dia em que o Senhor os baniu da sua vista, como já os tinha prevenido por meio dos profetas, seus servos. Por isso, o povo de Israel foi exilado para a Assíria, onde ainda hoje está." 
2Kings17:24 O rei da Assíria mandou vir gente da Babilónia, de Cuta, de Ava, de Hamat e de Sefarvaim e instalou-a nas cidades do território de Samaria, em substituição dos israelitas. Tomaram posse de toda a Samaria e passaram a viver nas suas cidades." 
2Kings17:25 Quando os novos habitantes se instalaram, não prestavam culto ao Senhor e ele enviou-lhes leões, que mataram alguns deles." 
2Kings17:26 Informaram então o rei da Assíria de que as populações deslocadas e instaladas nas cidades de Samaria não sabiam como deviam prestar culto ao deus daquela terra e que, por isso, ele lhes tinha mandado leões, que estavam a matá-los." 
2Kings17:27 Então o rei da Assíria ordenou: «Mandem para lá um dos sacerdotes que vieram exilados, para que passe a viver lá e lhes ensine o modo de prestar culto ao deus daquela terra.»" 
2Kings17:28 Assim um dos sacerdotes israelitas exilados de Samaria foi viver para Betel, onde ensinou o povo como se devia adorar o Senhor." 
2Kings17:29 No entanto, cada uma das populações estrangeiras fabricava as imagens dos seus deuses e instalavam-nas nos santuários construídos pelos anteriores habitantes de Samaria. Cada população colocou os seus deuses no lugar onde vivia:" 
2Kings17:30 os que eram da Babilónia fizeram ídolos do deus Sucot-Benot; os de Cuta, ídolos de Nergal; os de Hamat, ídolos de Achimá;" 
2Kings17:31 os de Ava, ídolos de Nibeaz e de Tartac; e os de Sefarvaim sacrificavam pelo fogo os seus próprios filhos aos deuses Adramelec e Anamelec." 
2Kings17:32 Adoravam também o Senhor, mas nomearam sacerdotes de entre eles para que prestassem serviço nos santuários pagãos." 
2Kings17:33 Desse modo, adoravam o Senhor e, ao mesmo tempo, prestavam culto aos seus próprios deuses, segundo o costume de cada nação donde tinham vindo." 
2Kings17:34 Ainda hoje os seus descendentes seguem esses antigos costumes. Não adoram verdadeiramente o Senhor, nem cumprem as suas leis e os seus preceitos, nem a lei e os mandamentos que o Senhor transmitiu aos descendentes de Jacob, a quem deu o nome de Israel." 
2Kings17:35 O Senhor tinha feito uma aliança com os descendentes de Jacob e deu-lhes, entre outros, os seguintes mandamentos: «Não adorem outros deuses, nem se inclinem diante deles; não lhes prestem culto, nem lhes ofereçam sacrifícios;" 
2Kings17:36 só me devem adorar a mim, o Senhor, que vos tirei do Egito com toda a minha força e imenso poder; é diante de mim que devem inclinar-se e oferecer sacrifícios." 
2Kings17:37 Devem obedecer dia após dia às regras e preceitos, à lei e aos mandamentos, que vos dei por escrito; e não devem adorar outros deuses," 
2Kings17:38 nem esquecer a aliança que fiz convosco. Repito: não devem adorar outros deuses," 
2Kings17:39 mas só a mim, o Senhor, vosso Deus, que vos livro das mãos dos vossos inimigos.»" 
2Kings17:40 Esses povos, porém, não fizeram caso e continuaram a seguir os seus antigos costumes." 
2Kings17:41 Assim eles adoravam o Senhor, mas adoravam também os seus ídolos; e até ao dia de hoje os seus descendentes continuaram a fazer o mesmo, de geração em geração." 
2Kings18:1 No terceiro ano do reinado de Oseias, filho de Elá, rei de Israel, Ezequias, filho de Acaz, tornou-se rei em Judá." 
2Kings18:2 Tinha vinte e cinco anos de idade quando subiu ao trono, e reinou vinte e nove anos, em Jerusalém. A sua mãe chamava-se Abi e era filha de Zacarias." 
2Kings18:3 Seguindo o exemplo do seu antepassado, o rei David, Ezequias procedeu com retidão e agradou ao Senhor." 
2Kings18:4 Destruiu os santuários pagãos, derrubou os monumentos pagãos e destruiu as imagens da deusa Achera. Também despedaçou a serpente de bronze que Moisés tinha feito, porque, até então, os israelitas costumavam queimar incenso diante dela e chamavam-lhe Neustan." 
2Kings18:5 O rei Ezequias pôs a sua confiança no Senhor, Deus de Israel; não houve outro como ele entre os reis de Judá, nem antes, nem depois." 
2Kings18:6 Manteve-se fiel ao Senhor e nunca lhe desobedeceu, cumprindo cuidadosamente todos os mandamentos que o Senhor deu a Moisés." 
2Kings18:7 O Senhor esteve sempre com ele, por isso Ezequias foi bem sucedido em todos os seus empreendimentos. Revoltou-se contra o rei da Assíria e recusou-se a aceitar o seu domínio." 
2Kings18:8 Derrotou os filisteus, devastou o seu território, até à cidade de Gaza, desde a simples torre de vigia até à cidade fortificada." 
2Kings18:9 No quarto ano do reinado de Ezequias, que era o sétimo do reinado de Oseias, filho de Elá, rei de Israel, Salmanasar, rei da Assíria, invadiu Israel e cercou a cidade de Samaria." 
2Kings18:10 Samaria capitulou ao fim de três anos, sendo o sexto do reinado de Ezequias e o nono do reinado de Oseias, rei de Israel." 
2Kings18:11 O rei da Assíria levou os israelitas exilados para a Assíria, instalando alguns na cidade de Hala, outros nas margens do rio Habor, no distrito de Gozan, e outros nas cidades da Média." 
2Kings18:12 Samaria caiu, porque os israelitas não obedeceram ao Senhor, seu Deus, transgredindo as obrigações da aliança que Deus fez com eles e desobedecendo a todas as leis dadas por Moisés, não as escutando, nem cumprindo." 
2Kings18:13 No décimo quarto ano do reinado de Ezequias, Senaquerib, rei da Assíria, atacou todas as cidades fortificadas de Judá e conquistou-as." 
2Kings18:14 Então Ezequias, rei de Judá, mandou dizer ao rei da Assíria, em Láquis: «Cometi um erro; não me ataques mais, que eu comprometo-me a pagar o que me exigires.» O rei da Assíria impôs a Ezequias, rei de Judá, um tributo de dez toneladas de prata e uma tonelada de ouro." 
2Kings18:15 Ezequias entregou toda a prata que havia no templo e nos tesouros do palácio real; 
2Kings18:16 arrancou também o revestimento de ouro que ele tinha posto nas portas e pilares do templo e enviou tudo ao rei da Assíria. 
2Kings18:17 Entretanto o rei da Assíria, que se encontrava em Láquis, enviou ao rei Ezequias, em Jerusalém, o general do seu exército, o chefe do pessoal da sua casa e o seu próprio ajudante de campo, à frente de um poderoso exército. Quando chegaram a Jerusalém, colocaram-se junto do canal da piscina superior, na calçada que conduz ao Campo do Lavadouro." 
2Kings18:18 Mandaram chamar o rei e este enviou-lhes Eliaquim, filho de Hilquias, chefe do palácio real, que saiu da cidade ao encontro dos assírios, acompanhado de Chebna, secretário do rei, e Joá, filho de Assaf, porta-voz do rei." 
2Kings18:19 O oficial do rei assírio disse-lhe: «Vão transmitir a Ezequias esta mensagem do grande rei, o rei da Assíria: “Donde te vem essa confiança?" 
2Kings18:20 Pensas que a estratégia e a valentia militares são apenas uma questão de palavras? Em quem confias para te revoltares contra mim? 
2Kings18:21 Confias nessa cana rachada que é o Egito? Se alguém se apoiar nessa cana, ela espeta-se-lhe na mão e corta-lha. Assim é o faraó para os que nele confiam." 
2Kings18:22 Se me dizes: ‘Confio no Senhor, nosso Deus’, eu pergunto: ‘Não é esse o Deus cujos lugares sagrados e altares foram suprimidos por Ezequias, ordenando às populações de Judá e de Jerusalém que prestassem culto apenas diantes do altar de Jerusalém?" 
2Kings18:23 Pois bem, entra em acordo com o meu senhor, o rei da Assíria, e dar-te-ei dois mil cavalos, se é que arranjas cavaleiros para os montar." 
2Kings18:24 Como te atreves a repelir um oficial do meu senhor, mesmo que seja um dos menores, confiante que o Egito te fornecerá carros e cavaleiros?" 
2Kings18:25 Além disso, crês que o meu senhor veio atacar este país para o destruir sem que o Senhor, vosso Deus, o tenha querido? Foi o próprio Senhor quem ordenou que atacasse este país e o destruísse.”»" 
2Kings18:26 Então Eliaquim, filho de Hilquias, Chebna e Joá disseram ao oficial assírio: «Fala-nos em aramaico, porque nós compreendemos. Não nos fales em hebraico, porque os que estão por cima da muralha podem ouvir-nos.»" 
2Kings18:27 Mas o oficial respondeu: «Pensas que esta mensagem que o meu senhor me deu é apenas para o teu senhor e para ti? Ela é dirigida também aos que estão em cima da muralha, que vão ser reduzidos, como vós, a comer os seus excrementos e a beber a sua urina!»" 
2Kings18:28 Nisto o ajudante de campo levantou-se e gritou com toda a força em hebraico: «Ouçam a mensagem do grande rei, o rei da Assíria:" 
2Kings18:29 “Não se deixem enganar por Ezequias, porque ele não vos poderá libertar." 
2Kings18:30 Que Ezequias não vos leve a confiar no Senhor, quando vos diz: O Senhor há de libertar-nos com toda a certeza e nunca entregará esta cidade ao rei da Assíria." 
2Kings18:31 Não façam caso de Ezequias. Escutem aquilo que o rei da Assíria vos propõe. Façam as pazes comigo e rendam-se. Só assim é que podereis tirar proveito das vossas vinhas, das vossas figueiras e da água das vossas cisternas." 
2Kings18:32 Depois virei buscar-vos para vos levar a um país como o vosso, rico em trigo para dar pão e em vinhas para dar vinho, um país de azeite e mel. Deste modo, salvarão as vossas vidas e não morrerão. Mas não façam caso de Ezequias, porque ele engana-vos, ao dizer que o Senhor vos vai salvar!" 
2Kings18:33 Porventura os deuses das outras nações livraram os seus países das mãos do rei da Assíria? 
2Kings18:34 Onde estão os deuses de Hamat e de Arpad? E os de Sefarvaim, de Hena e de Ava? Alguém conseguiu livrar Samaria do meu poder?" 
2Kings18:35 Entre todos estes deuses houve algum que conseguisse livrar os seus países das minhas mãos? Como é que o Senhor, vosso Deus, me poderá impedir de tomar Jerusalém?”»" 
2Kings18:36 O povo que lá estava manteve-se silencioso, porque assim lhes tinha ordenado o rei Ezequias." 
2Kings18:37 No fim de tudo, Eliaquim, filho de Hilquias, chefe do palácio real, Chebna, secretário do rei, e Joá, filho de Assaf, porta-voz do rei, depois de terem rasgado as vestes, foram ter com o rei Ezequias e comunicaram-lhe tudo o que o oficial do rei da Assíria tinha dito." 
2Kings19:1 Quando o rei Ezequias ouviu o relato do acontecido, rasgou também as suas roupas, vestiu-se de roupas grosseiras, em sinal de tristeza, e dirigiu-se ao templo do Senhor." 
2Kings19:2 Depois enviou Eliaquim, chefe do palácio real, Chebna, o secretário, e os sacerdotes mais idosos, para irem ter com o profeta Isaías, filho de Amós. Deviam ir todos vestidos de roupas grosseiras, em sinal de tristeza," 
2Kings19:3 e dizer ao profeta: «Vimos da parte do rei Ezequias com a seguinte mensagem: “Hoje é um dia de aflição, de castigo e humilhação. Como se costuma dizer, a criança devia nascer, mas a mãe não tem força para a dar à luz." 
2Kings19:4 O rei da Assíria enviou o seu oficial para insultar o Deus vivo. Oxalá o Senhor, teu Deus, tenha ouvido semelhantes insultos e o castigue por ter falado daquele modo. Intercede, pois, junto do Senhor, em favor do que resta do seu povo.”»" 
2Kings19:5 Os enviados de Ezequias foram ter com Isaías; 
2Kings19:6 este respondeu-lhes: «Vão transmitir ao vosso soberano esta mensagem do Senhor: “Ouviste os insultos que os oficiais do rei da Assíria me dirigiram. Não tenhas medo do que eles disseram. 
2Kings19:7 Vou fazer com que o rei da Assíria receba uma certa notícia que o obrigará a regressar ao seu país, onde morrerá assassinado.”»" 
2Kings19:8 O oficial do rei da Assíria soube entretanto que o seu senhor tinha deixado Láquis para combater contra Libna, e foi lá que o encontrou." 
2Kings19:9 Senaquerib foi informado de que o faraó Tiraca, rei da Etiópia, estava a caminho para o atacar. Por isso, o rei da Assíria enviou de novo mensageiros ao rei Ezequias e disse-lhes:" 
2Kings19:10 «Não te deixes enganar pelo teu Deus, em quem confias, pensando que Jerusalém não será entregue nas minhas mãos." 
2Kings19:11 Sabes muito bem como é que os reis da Assíria trataram todos os outros países e os destruíram! Pensas que serias poupado? 
2Kings19:12 Porventura os deuses de Gozan, Haran e Recef e da capital dos edenitas, Telassar, conseguiram impedir que os meus predecessores destruíssem as suas cidades?" 
2Kings19:13 Pensa no que aconteceu aos reis de Hamat, Arpad, Lair, Sefarvaim, Hena e Ava!»" 
2Kings19:14 Ezequias pegou na carta que os mensageiros lhe entregaram e leu-a. Depois subiu ao templo, abriu-a diante do Senhor" 
2Kings19:15 e dirigiu-lhe a seguinte oração: « Senhor do Universo, Deus de Israel, que estás sentado sobre os querubins, tu és o único Deus de todos os reinos do mundo, e fizeste o céu e a terra." 
2Kings19:16 Presta atenção, Senhor, e escuta! Abre os olhos e vê! Repara nos insultos que os mensageiros de Senaquerib disseram contra ti, o Deus vivo!" 
2Kings19:17 É verdade, Senhor! Os reis da Assíria destruíram todas as nações, todas as terras." 
2Kings19:18 Queimaram e destruíram os deuses dessas nações, porque não eram verdadeiros deuses, mas apenas estátuas de madeira e de pedra fabricadas pelos homens." 
2Kings19:19 Agora, Senhor, nosso Deus, salva-nos das mãos de Senaquerib, para que todos os reinos do mundo saibam que só tu, Senhor, és Deus.»" 
2Kings19:20 Então Isaías, filho de Amós, mandou dizer ao rei Ezequias: «Esta é a mensagem do Senhor, Deus de Israel! Ouvi a oração que me fizeste acerca de Senaquerib, rei da Assíria." 
2Kings19:21 Esta é a sentença que o Senhor pronuncia contra ele: “A jovem filha de Sião despreza-te e faz pouco de ti, a cidade de Jerusalém meneia a cabeça atrás de ti." 
2Kings19:22 A quem insultaste e ultrajaste? Contra quem levantaste a voz e o teu olhar arrogante? Foi contra mim, o Deus Santo de Israel" 
2Kings19:23 Por meio dos teus mensageiros, ultrajaste o meu Senhor. Tu disseste: Eu, Senaquerib, com os meus carros sem conta, subi aos cimos dos montes, até ao coração do Líbano, cortei os seus belos cedros e os melhores ciprestes. Cheguei até ao seu refúgio mais distante, e entrei na sua densa floresta." 
2Kings19:24 Eu escavei poços e bebi a água dos outros povos. Consegui secar todos os canais do Egito, só pisando o seu solo." 
2Kings19:25 Não percebeste, Senaquerib que, desde há muito, fui eu que preparei este plano e que, desde tempos antigos, fiz este projeto, que agora estou realizando? Destinei-te a reduzires a montões de escombros as cidades fortificadas." 
2Kings19:26 Os seus habitantes, de braços caídos, estão consternados e humilhados. São como a erva dos campos e o verde dos prados, como as plantas dos telhados que murcham, antes de crescer." 
2Kings19:27 Conheço toda a tua vida: quando te sentas, quando sais e quando entras e quando te enfureces contra mim." 
2Kings19:28 Eu bem percebi quando te enfureceste e te mostraste insolente. Por isso, vou prender-te com uma argola no nariz e um freio na boca e vou conduzir-te pelo caminho por onde vieste." 
2Kings19:29 Quanto a ti, eis o sinal que te dou: Este ano comereis do que ficar no restolho do trigo e, no próximo, do que crescer espontaneamente. Mas no ano seguinte já haveis de semear e ceifar o vosso trigo, já podereis plantar vinhas e fazer a vindima." 
2Kings19:30 Os sobreviventes do reino de Judá serão novamente como uma árvore que lança as suas raízes debaixo da terra e se cobre de frutos por cima. 
2Kings19:31 Na verdade, de Jerusalém e do monte Sião, ficará um resto de sobreviventes. É isto que o zelo do Senhor vai realizar.”" 
2Kings19:32 E agora eis o que o Senhor diz acerca do rei da Assíria: “Ele não entrará nesta cidade, nem atirará flechas contra ela, não se aproximará dela ao abrigo dos escudos, nem levantará contra ela baluartes." 
2Kings19:33 Pelo caminho por onde vier, será forçado a partir. E nesta cidade não entrará. Palavra do Senhor!" 
2Kings19:34 Hei de proteger Jerusalém e salvá-la; afirmo-o por quem sou e pela fidelidade a David, meu servo.”»" 
2Kings19:35 Naquela mesma noite, o anjo do Senhor interveio no acampamento assírio e matou cento e oitenta e cinco mil homens. No dia seguinte, pela manhã, os sobreviventes descobriram todos estes cadáveres." 
2Kings19:36 Então Senaquerib, rei da Assíria, levantou o acampamento, regressou a Nínive, e por lá ficou." 
2Kings19:37 Um dia encontrava-se ele em oração no templo do seu deus Nisseroc e Adramelec e Sarécer, assassinaram-no à espada e fugiram para a região de Ararat. Um outro dos seus filhos, Assaradon, sucedeu-lhe no trono." 
2Kings20:1 Por este tempo, o rei Ezequias foi atingido por uma doença mortal. O profeta Isaías, filho de Amós, foi visitá-lo e disse-lhe da parte do Senhor: «Faz o testamento, porque não irás viver por muito mais tempo.»" 
2Kings20:2 Então Ezequias voltou-se para a parede e orou ao Senhor desta maneira: 
2Kings20:3 «Ó Senhor, lembra-te que procedi para contigo com lealdade, sinceridade e com um coração íntegro, que fiz sempre o que te agrada.» E irrompeu num grande choro." 
2Kings20:4 Isaías saiu mas, antes de ter chegado ao átrio central, o Senhor ordenou-lhe" 
2Kings20:5 que voltasse para junto de Ezequias, o guia do povo do Senhor, e lhe dissesse: «Esta é a mensagem do Senhor, Deus do teu antepassado David: Ouvi a tua oração e vi as tuas lágrimas. Vou curar-te! Dentro de três dias poderás ir ao templo." 
2Kings20:6 Vou conceder-te mais quinze anos de vida! Além disso, salvar-te-ei a ti e a Jerusalém do poder do rei da Assíria. Defenderei esta cidade, por quem sou e por fidelidade ao meu servo, David.»" 
2Kings20:7 Então Isaías mandou preparar uma pasta de figos esmagados, aplicou-a sobre a parte doente e o rei melhorou." 
2Kings20:8 Então Ezequias perguntou a Isaías: «Qual será o sinal de que o Senhor me curará e de que dentro de três dias já poderei ir ao templo?» 
2Kings20:9 Isaías respondeu: «Este é o sinal que o Senhor te dá para saberes que ele cumprirá a sua promessa: a sombra vai adiantar-se dez degraus na escada de Acaz. Ou preferes que a sombra recue dez degraus?» 
2Kings20:10 Ezequias respondeu: «É fácil a sombra adiantar dez degraus; prefiro que atrase.» 
2Kings20:11 Então o profeta Isaías orou ao Senhor e ele fez a sombra atrasar dez degraus da escada de Acaz. 
2Kings20:12 Por aquela altura, o rei da Babilónia, Merodac-Baladan, filho de Baladan, ao ouvir dizer que Ezequias tinha estado doente, enviou-lhe embaixadores com uma carta e presentes." 
2Kings20:13 Ezequias deu as boas-vindas aos mensageiros e mostrou-lhes o palácio em que guardava os objetos de valor: a prata e o ouro, os perfumes e os unguentos. Mostrou-lhes ainda o local em que estava o arsenal de guerra e tudo o que havia nos seus depósitos. Não havia nada de valor que Ezequias não lhes mostrasse, tanto no seu palácio como em todos os seus domínios." 
2Kings20:14 Então o profeta Isaías foi ter com o rei Ezequias e perguntou-lhe: «De onde é que vieram esses homens e que é que te disseram?» Ezequias respondeu: «Vieram de muito longe, da Babilónia!»" 
2Kings20:15 Isaías perguntou-lhe ainda: «O que é que eles viram no teu palácio?» Ezequias respondeu: «Viram todo o meu palácio. Mostrei-lhes tudo o que havia nos meus tesouros.» 
2Kings20:16 Então Isaías disse a Ezequias: «Escuta com atenção a sentença do Senhor! 
2Kings20:17 “Um dia virá em que tudo o que tens no teu palácio e quanto os teus predecessores entesouraram, será levado para a Babilónia. Não ficará aqui, diz o Senhor!" 
2Kings20:18 Inclusivamente, hão de levar alguns dos teus próprios descendentes, para os fazer eunucos ao serviço do rei no palácio da Babilónia.”»" 
2Kings20:19 Ezequias respondeu a Isaías: «É uma boa notícia que me dás da parte do Senhor.» É que ele pensava para consigo: «Assim enquanto eu viver, haverá paz e segurança.»" 
2Kings20:20 O resto da história de Ezequias, os seus feitos e as suas façanhas, a construção do reservatório e do aqueduto, com o qual levou água a toda a cidade de Jerusalém, está tudo escrito no livro das Crónicas dos Reis de Judá." 
2Kings20:21 Quando Ezequias morreu, sucedeu-lhe no trono o seu filho Manassés." 
2Kings21:1 Manassés tinha doze anos quando subiu ao trono. Reinou durante cinquenta e cinco anos, em Jerusalém. A sua mãe chamava-se Hafsiba." 
2Kings21:2 Imitando as abomináveis práticas dos povos que o Senhor tinha expulsado da frente do povo de Israel, Manassés fez aquilo que desagrada ao Senhor." 
2Kings21:3 Reconstruiu os santuários pagãos, que o rei Ezequias, seu pai, tinha destruído; levantou altares para adoração de Baal e fez uma imagem da deusa Achera, como o rei Acab de Israel tinha feito. Manassés adorou também os astros e prestou-lhes culto." 
2Kings21:4 Ergueu altares pagãos no templo de Jerusalém, sobre o qual o Senhor tinha declarado que seria o seu santuário." 
2Kings21:5 Levantou altares a todos os astros, nos dois átrios do templo." 
2Kings21:6 Sacrificou no fogo o seu próprio filho como oferta aos deuses, praticou magia e adivinhação, espiritismo e bruxaria. Fazia continuamente o que desagradava ao Senhor e provocou a sua ira." 
2Kings21:7 Colocou também o ídolo de Achera no templo de Jerusalém, sobre o qual o Senhor tinha dito a David e ao seu filho Salomão: «Aqui, no templo de Jerusalém, cidade que escolhi de entre todas das doze tribos de Israel, farei para sempre o meu santuário." 
2Kings21:8 E, se o povo de Israel obedecer a todos os meus mandamentos e cumprir toda a lei, que o meu servo Moisés lhe transmitiu, não o obrigarei mais a sair desta terra, que dei aos seus antepassados.»" 
2Kings21:9 Porém o povo de Judá não obedeceu ao Senhor e Manassés levou-o a cometer ainda maiores pecados do que os dos povos que o Senhor tinha expulsado da terra que entregou ao seu povo. 
2Kings21:10 Então o Senhor encarregou os profetas, seus servos, de dizerem:" 
2Kings21:11 «O rei Manassés de Judá cometeu todos estes atos abomináveis; ele conduziu-se ainda pior do que os amorreus, que ali viviam outrora; com os seus ídolos, levou o povo de Judá a pecar." 
2Kings21:12 Por isso, eu, o Senhor, Deus de Israel, declaro que vou fazer cair sobre Jerusalém e Judá, uma desgraça tão grande que fará atordoar os ouvidos daqueles que a ouvirem contar." 
2Kings21:13 Vou tratar Jerusalém com a mesma medida que usei para Samaria e a família de Acab; limparei Jerusalém da sua gente, como quem limpa um prato e o vira para baixo para escorrer." 
2Kings21:14 Abandonarei o resto do meu povo e entregá-lo-ei ao poder dos seus inimigos, que os saquearão e despojarão de tudo." 
2Kings21:15 Procederei assim, porque o meu povo não deixou de fazer o que me desagrada e de me irritar, desde o dia em que os seus antepassados saíram do Egito até agora.»" 
2Kings21:16 O rei Manassés matou tanta gente inocente que a cidade de Jerusalém ficou cheia de sangue; os seus crimes juntam-se a todos os pecados que ele levou o povo de Judá a cometer, fazendo só o que desagradava ao Senhor." 
2Kings21:17 O resto da história de Manassés, com tudo o que ele fez e os pecados que cometeu, está tudo escrito no livro das Crónicas dos Reis de Judá." 
2Kings21:18 Quando Manassés morreu, foi sepultado no jardim do seu palácio, chamado Jardim de Uzá. Sucedeu-lhe no trono o seu filho Amon." 
2Kings21:19 Amon tinha vinte e dois anos, quando subiu ao trono. Reinou durante dois anos, em Jerusalém. A sua mãe chamava-se Mechulemet e era filha de Harus, e natural de Jotba." 
2Kings21:20 Tal como Manassés, seu pai, Amon fez o que desagradava ao Senhor." 
2Kings21:21 Seguiu todos os maus exemplos de seu pai e, tal como ele, adorou os ídolos e prestou-lhes culto." 
2Kings21:22 Não se conduziu como o Senhor desejava; pelo contrário, abandonou o Senhor, Deus dos seus antepassados." 
2Kings21:23 Os oficiais de Amon conspiraram contra ele e assassinaram-no no seu palácio. 
2Kings21:24 Porém o povo matou todos os conspiradores e proclamou para lhe suceder no trono o seu filho Josias. 
2Kings21:25 O resto da história de Amon e tudo o que ele fez, está tudo escrito no livro das Crónicas dos Reis de Judá." 
2Kings21:26 Amon foi sepultado no seu túmulo, no Jardim de Uzá, sucedendo-lhe no trono o seu filho Josias." 
2Kings22:1 Josias tinha oito anos de idade quando subiu ao trono. Reinou durante trinta e um anos, em Jerusalém. A sua mãe chamava-se Jedida e era filha de Adaías e natural de Bocecat." 
2Kings22:2 Josias fez o que era reto e agradava ao Senhor; conduziu-se em tudo como o seu antepassado David, sem nunca se ter desviado dos seus exemplos." 
2Kings22:3 No décimo oitavo ano do seu reinado, Josias enviou ao templo o seu secretário Chafan, filho de Açalias e neto de Mechulam, e disse-lhe:" 
2Kings22:4 «Vai ter com o sumo sacerdote Hilquias e diz-lhe que mande contar o dinheiro que o povo dá para o templo e que é recolhido pelos sacerdotes que estão a guardar a entrada. 
2Kings22:5 Que se entregue esse dinheiro aos encarregados das obras do templo, para pagamento dos que trabalham na reparação do edifício," 
2Kings22:6 carpinteiros, canteiros e pedreiros, e para comprar a madeira e as pedras de cantaria necessárias às reparações." 
2Kings22:7 Os encarregados das obras são pessoas dignas de confiança, de modo que não há necessidade de lhes pedir contas.»" 
2Kings22:8 Depois de ter recebido a mensagem, o sumo sacerdote informou Chafan de que tinha encontrado no templo o livro da lei e entregou-lho. Chafan leu-o," 
2Kings22:9 depois foi prestar contas ao rei da missão que lhe tinha confiado e disse-lhe: «Os sacerdotes esvaziaram o cofre do templo e entregaram o dinheiro aos encarregados das obras de reparação no templo do Senhor.» 
2Kings22:10 Depois acrescentou: «O sumo sacerdote Hilquias entregou-me este livro.» E leu-o em voz alta para o rei. 
2Kings22:11 Quando o rei ouviu a leitura do livro da lei, rasgou, consternado, as suas vestes" 
2Kings22:12 e enviou o sumo sacerdote Hilquias, Aicam, filho de Chafan, Acbor, filho de Miqueias, o seu secretário Chafan e Assaías, um dos seus oficiais, com esta ordem:" 
2Kings22:13 «Vão consultar o Senhor por mim e pelo povo de Judá sobre o conteúdo deste livro que acaba de ser descoberto. A cólera do Senhor contra nós deve ser muito grande, porque os nossos antepassados não obedeceram às ordens que aqui estão escritas.»" 
2Kings22:14 O sumo sacerdote Hilquias, Aicam, Acbor, Chafan e Assaías foram ter com a profetisa Hulda, que vivia na parte nova de Jerusalém. O marido chamava-se Salum; era filho de Ticvá e neto de Haras e era encarregado do guarda-roupa do templo. Contaram-lhe o que tinha acontecido" 
2Kings22:15 e ela deu-lhes esta resposta para eles levarem ao rei: 
2Kings22:16 «É isto que diz o Senhor, Deus de Israel: “Vou enviar contra Jerusalém e contra os seus habitantes todas as desgraças escritas no livro que o rei de Judá ouviu ler." 
2Kings22:17 Eles abandonaram-me e ofereceram incenso a outros deuses, e tudo isto me irritou. Por tal razão, a minha irritação contra este lugar é grande e não se acalmará." 
2Kings22:18 Digam, pois, ao rei, que vos mandou ter comigo, aquilo que diz o Senhor, Deus de Israel: Tu escutaste o que está escrito nesse livro" 
2Kings22:19 e arrependeste-te e humilhaste-te diante de mim, quando ouviste o que eu disse a respeito de Jerusalém e dos seus habitantes. Tu arrependeste-te, rasgaste as tuas roupas em sinal de tristeza e choraste. Por isso, eu escutei a tua oração" 
2Kings22:20 e vou-te deixar morrer em paz e juntar-te aos teus antepassados, no sepulcro, sem que os teus olhos vejam a desgraça que hei de enviar contra Jerusalém.”» Os enviados voltaram para contar tudo ao rei." 
2Kings23:1 O rei Josias mandou convocar todos os anciãos de Judá e de Jerusalém 
2Kings23:2 e foi com eles para o templo, acompanhados pelos sacerdotes e os profetas e todo o povo de Jerusalém e de Judá, ricos e pobres. Na presença de todos, o rei leu em voz alta todo o livro da aliança, descoberto no templo." 
2Kings23:3 De pé, junto da coluna real, o rei renovou a aliança com o Senhor, devendo cada um comprometer-se a ser fiel ao Senhor, a obedecer de todo o seu coração e de toda a sua alma aos seus mandamentos, às suas instruções e preceitos, e a pôr em prática tudo o que está escrito no livro da aliança. E todo o povo aceitou o compromisso." 
2Kings23:4 Em seguida, o rei Josias ordenou ao sumo sacerdote Hilquias, aos seus colaboradores e aos sacerdotes que guardam a entrada do templo que retirassem do templo do Senhor todos os objetos fabricados para o culto de Baal, de Achera e dos astros; mandou-os queimar fora da cidade, nas encostas do vale do Cédron e levaram as cinzas para Betel." 
2Kings23:5 Josias expulsou os sacerdotes pagãos, que os reis de Judá tinham designado para servirem nos altares pagãos das cidades de Judá e nos arredores de Jerusalém, isto é, todos os sacerdotes que ofereciam sacrifícios a Baal, ao Sol, à Lua, aos planetas e a todos os astros." 
2Kings23:6 Retirou do templo a imagem da deusa Achera e mandou-a para o vale do Cédron, para ser queimada e reduzida a cinzas. Depois mandou deitar as cinzas na vala comum." 
2Kings23:7 Destruiu os lugares destinados a cultos de prostituição no templo do Senhor, onde as mulheres teciam véus para a deusa Achera." 
2Kings23:8 Josias chamou a Jerusalém todos os sacerdotes que, desde Gueba até Bercheba, oficiavam nas cidades de Judá, e inutilizou os santuários onde eles ofereciam sacrifícios. Em Jerusalém, demoliram-se os altares situados junto das portas da cidade; entre outros, aquele que se encontrava na porta de Josué, governador da cidade, à esquerda da entrada." 
2Kings23:9 Os sacerdotes que tinham oficiado nos santuários não foram autorizados a oferecer sacrifícios no altar do Senhor, em Jerusalém; mas podiam comer os pães sem fermento, como todos os outros sacerdotes." 
2Kings23:10 O rei Josias inutilizou também o crematório, no vale de Hinom, para que mais ninguém lá queimasse os seus filhos e filhas em sacrifício ao deus Moloc." 
2Kings23:11 Suprimiu também os cavalos que os reis de Judá tinham consagrado ao culto do Sol. Estes cavalos encontravam-se ao lado da entrada do templo, nos recintos anexos, junto da casa do eunuco Natan-Melec. Josias mandou queimar os carros do Sol." 
2Kings23:12 Demoliu os altares que os reis de Judá tinham erguido no terraço da sala de Acaz, bem como os que Manassés tinha construído nos dois átrios do templo; quebrou-os e lançou os pedaços no vale do Cédron." 
2Kings23:13 Inutilizou também os santuários que o rei Salomão tinha construído a leste de Jerusalém e a sul do monte das Oliveiras, para adoração de ídolos abomináveis, Achera, deusa de Sídon, Camós, deus de Moab, e Milcom, o deus de Amon." 
2Kings23:14 Josias quebrou os monumentos e símbolos da deusa Achera e cobriu esses lugares com ossos humanos. 
2Kings23:15 O rei Josias destruiu também os santuários de Betel, que Jeroboão, filho de Nebat, tinha construído para levar o povo de Israel a pecar; incendiou o santuário, demoliu o altar, queimou a imagem de Achera e reduziu tudo a pó." 
2Kings23:16 Então Josias olhou em volta e viu sepulcros na colina; mandou tirar os ossos dos sepulcros e queimou-os no altar, inutilizando-o, cumprindo com isso o que o profeta tinha predito em nome do Senhor." 
2Kings23:17 Josias perguntou: «Que monumento é aquele que vejo ali?» Os habitantes da cidade responderam-lhe: «É o túmulo do profeta que veio de Judá e que anunciou tudo o que Vossa Majestade acaba de fazer a este altar de Betel.» 
2Kings23:18 Então Josias ordenou: «Deixem-no estar! Que ninguém toque nos ossos do profeta!» Assim foram deixados intactos os seus ossos, bem como os do profeta que veio de Samaria." 
2Kings23:19 Quanto aos edifícios dos santuários pagãos de Samaria, que os reis de Israel tinham construído, provocando com isso a ira do Senhor, o rei Josias eliminou-os a todos e fez com eles o mesmo que tinha feito em Betel." 
2Kings23:20 Matou todos os sacerdotes dos santuários pagãos queimando-os sobre os altares com ossos humanos. Depois voltou para Jerusalém. 
2Kings23:21 O rei Josias ordenou a todo o povo que celebrasse a festa da Páscoa, em honra do Senhor, seu Deus, como prescrevia o referido livro da aliança." 
2Kings23:22 Nenhuma Páscoa como esta tinha sido celebrada por nenhum dos reis de Israel ou de Judá, desde o tempo em que Israel era governado por juízes." 
2Kings23:23 Esta Páscoa foi celebrada em Jerusalém, em honra do Senhor, no décimo oitavo ano do reinado de Josias." 
2Kings23:24 Para obedecer às ordens do livro da lei, encontrado pelo sumo sacerdote Hilquias no templo, Josias eliminou de Jerusalém e do resto de Judá todos os que praticavam espiritismo e bruxaria, os ídolos familiares e outros ídolos e outras coisas igualmente detestáveis que por ali se viam." 
2Kings23:25 Em resumo, nunca houve antes de Josias um rei como ele, que fosse tão fiel ao Senhor, com todo o seu coração, com toda a sua alma e com toda a sua força, como ordenava a Lei de Moisés; e depois dele não houve outro semelhante." 
2Kings23:26 Contudo, por causa dos crimes com que Manassés o irritara, o Senhor não abrandou a violência da sua ira contra Judá." 
2Kings23:27 O Senhor disse: «Farei a Judá o mesmo que fiz a Israel: banirei da minha vista o povo de Judá e rejeitarei Jerusalém, a cidade que escolhi, e o templo, o lugar onde eu prometi que seria o meu santuário.»" 
2Kings23:28 O resto da história de Josias e tudo o que ele fez, está escrito no livro das Crónicas dos Reis de Judá." 
2Kings23:29 Durante o seu reinado, o faraó Neco, rei do Egito, marchou com o seu exército em direção ao rio Eufrates para ajudar o rei da Assíria. O rei Josias tentou deter o exército egípcio em Meguido, mas foi morto em combate." 
2Kings23:30 Os seus oficiais colocaram o seu corpo num carro e levaram-no de Meguido para Jerusalém, onde o sepultaram no seu túmulo. O povo de Judá escolheu Joacaz, filho de Josias, e consagrou-o, para suceder no trono a seu pai." 
2Kings23:31 Joacaz tinha vinte e três anos, quando subiu ao trono. Reinou apenas três meses, em Jerusalém. A sua mãe chamava-se Hamutal e era filha de Jeremias e natural de Libna." 
2Kings23:32 Seguindo o exemplo dos seus antepassados, Joacaz fez aquilo que desagrada ao Senhor." 
2Kings23:33 O seu reinado terminou, quando o faraó Neco o levou prisioneiro para Ribla, na terra de Hamat, e obrigou Judá a pagar um tributo de três mil quilos de prata e trinta quilos de ouro." 
2Kings23:34 O faraó Neco designou Eliaquim, filho de Josias, para suceder no trono a seu pai e mudou-lhe o nome para Joaquim. Joacaz foi levado para o Egito, onde morreu." 
2Kings23:35 Joaquim entregou ao faraó a prata e o ouro exigidos, mas, para conseguir essas quantidades, teve de lançar um imposto ao povo, fixando a quantia que cada um devia pagar, conforme os seus bens, para satisfazer a exigência do faraó." 
2Kings23:36 Joaquim tinha vinte e cinco anos, quando subiu ao trono. Reinou onze anos, em Jerusalém. A sua mãe chamava-se Zebida e era filha de Pedaías e natural de Ruma." 
2Kings23:37 Seguindo o exemplo dos seus antepassados, Joaquim fez o que desagrada ao Senhor." 
2Kings24:1 Foi durante o seu reinado que Nabucodonosor, rei da Babilónia, invadiu Judá; Joaquim teve de se lhe submeter durante três anos. Depois revoltou-se contra ele." 
2Kings24:2 O Senhor enviou então contra Joaquim bandos armados de babilónios, arameus, moabitas e amonitas, que devastaram o reino de Judá, conforme os profetas tinham anunciado da parte do Senhor." 
2Kings24:3 O Senhor provocou estes males ao povo de Judá, para o banir da sua vista, devido aos pecados que Manassés tinha cometido" 
2Kings24:4 e por causa das pessoas inocentes que Manassés matou, enchendo de sangue a cidade de Jerusalém. O Senhor não quis perdoar estes crimes." 
2Kings24:5 O resto da história de Joaquim e tudo o que ele fez, está tudo escrito no livro das Crónicas dos Reis de Judá." 
2Kings24:6 Joaquim morreu e sucedeu-lhe no trono o seu filho Jeconias. 
2Kings24:7 O rei do Egito nunca mais saiu do país com o seu exército, porque o rei da Babilónia se apoderou de todos os territórios que tinham pertencido ao Egito, desde a ribeira do Egito até ao rio Eufrates." 
2Kings24:8 Jeconias tinha dezoito anos, quando subiu ao trono. Reinou apenas três meses, em Jerusalém. A sua mãe chamava-se Niústa, e era filha de Elnatan e natural de Jerusalém." 
2Kings24:9 Seguindo o exemplo de seu pai, Jeconias fez o que desagrada ao Senhor." 
2Kings24:10 Foi durante o seu reinado que o exército babilónico, comandado pelos oficiais do rei Nabucodonosor, rei da Babilónia, pôs cerco a Jerusalém." 
2Kings24:11 Durante o cerco, Nabucodonosor foi pessoalmente a Jerusalém" 
2Kings24:12 e o rei Jeconias, acompanhado de sua mãe, seus servos, oficiais e funcionários do palácio, rendeu-se aos babilónios. No oitavo ano do reinado de Nabucodonosor, este fez Jeconias prisioneiro" 
2Kings24:13 e levou para a Babilónia todos os tesouros do templo e do palácio real. Tal como o Senhor tinha anunciado, Nabucodonosor quebrou todos os objetos de ouro que o rei Salomão tinha feito para uso no templo." 
2Kings24:14 Nabucodonosor levou para o exílio os habitantes de Jerusalém, todos os príncipes reais e todos os homens importantes da cidade, num total de dez mil. Levou também, entre os exilados, os artífices e os ferreiros, deixando apenas os habitantes mais pobres." 
2Kings24:15 Nabucodonosor levou pois para a Babilónia o rei Jeconias, juntamente com a sua mãe, as suas mulheres, os funcionários do seu palácio e os chefes importantes de Judá." 
2Kings24:16 Levou para a Babilónia todos os homens importantes, em número de sete mil, e ainda mil artífices e ferreiros, todos eles aptos para o serviço militar." 
2Kings24:17 Em seguida, Nabucodonosor designou Matanias, tio de Jeconias, como rei de Judá, e mudou-lhe o nome para Sedecias." 
2Kings24:18 Sedecias tinha vinte e um anos, quando subiu ao trono. Reinou onze anos, em Jerusalém. A sua mãe chamava-se Hamutal, filha de Jeremias, e era natural de Libna." 
2Kings24:19 Tal como fizera Joaquim, Sedecias fez o que desagrada ao Senhor." 
2Kings24:20 Tudo isto aconteceu a Jerusalém e a Judá, porque o Senhor se encolerizou e quis bani-los da sua presença. E Sedecias revoltou-se contra o rei da Babilónia." 
2Kings25:1 No nono ano do reinado de Sedecias, no dia dez do décimo mês, Nabucodonosor marchou sobre Jerusalém com todo o seu exército e montou o seu acampamento em frente da cidade; construíram baluartes à sua volta." 
2Kings25:2 O cerco da cidade durou até ao décimo primeiro ano do reinado de Sedecias. 
2Kings25:3 No dia nove do quarto mês daquele ano, quando a fome era terrível e o povo já não tinha nada para comer," 
2Kings25:4 abriu-se uma brecha na muralha da cidade e, durante a noite, todos os guerreiros de Judá fugiram. Embora os babilónios tivessem a cidade cercada, os guerreiros passaram pela porta que fica entre as duas muralhas, junto ao jardim do rei, e fugiram em direção ao vale do Jordão." 
2Kings25:5 Mas o exército babilónio perseguiu o rei Sedecias e alcançou-o na planície de Jericó; as tropas que acompanhavam Sedecias abandonaram-no e dispersaram-se. 
2Kings25:6 O rei foi feito prisioneiro e conduzido à presença do rei da Babilónia, que se encontrava em Ribla. Ali Nabucodonosor pronunciou a sentença contra o rei Sedecias." 
2Kings25:7 Os filhos de Sedecias foram degolados na presença do pai; depois, Nabucodonosor arrancou os olhos a Sedecias e enviou-o, bem preso com correntes, para a Babilónia." 
2Kings25:8 No dia sete do quinto mês do décimo nono ano do reinado de Nabucodonosor, rei da Babilónia, Nebuzaradan, seu conselheiro e comandante do seu exército, entrou em Jerusalém." 
2Kings25:9 Incendiou o templo, o palácio real e todas as casas da cidade, começando pelas das pessoas importantes de Jerusalém." 
2Kings25:10 Os soldados babilónios, que acompanhavam Nebuzaradan, demoliram as muralhas em volta de Jerusalém." 
2Kings25:11 Então Nebuzaradan levou para a Babilónia a população que tinha ficado na cidade, os restantes artífices e aqueles que já tinham desertado para o acampamento dos babilónios." 
2Kings25:12 Só lá deixou alguns pobres, para trabalharem nas vinhas e nos campos." 
2Kings25:13 Os babilónios quebraram as colunas de bronze do templo, os suportes das bacias e a grande bacia de bronze e levaram todo o bronze para a Babilónia." 
2Kings25:14 Levaram também os cinzeiros e as pás do altar, os canivetes, as conchas e todos os objetos de bronze usados no serviço do templo." 
2Kings25:15 Levaram tudo o que era de ouro ou de prata, incluindo os turíbulos e as bacias de aspersão." 
2Kings25:16 As duas colunas, os suportes das bacias e a grande bacia, que Salomão tinha mandado fazer para o templo e todos os objetos de bronze tinham um peso incalculável." 
2Kings25:17 As colunas tinham, cada uma, mais de oito metros de altura e em cima de cada uma assentava um capitel de bronze com quase dois metros de altura; em volta de cada capitel havia uma grinalda com romãs, tudo de bronze. As colunas eram iguais na altura e na grinalda." 
2Kings25:18 Além disso, Nebuzaradan, comandante do exército do rei da Babilónia, levou cativos o sumo sacerdote Seraías, o sacerdote ajudante, Sofonias, e os três sacerdotes que guardavam a entrada do templo." 
2Kings25:19 Levou também da cidade o oficial que tinha o comando das tropas e cinco dos conselheiros pessoais do rei, que ainda estavam na cidade, e o oficial encarregado do recrutamento militar no país, assim como sessenta homens do povo. Toda esta gente se encontrava ainda em Jerusalém." 
2Kings25:20 Nebuzaradan prendeu-os e levou-os à presença do rei da Babilónia, que estava em Ribla." 
2Kings25:21 O rei matou-os ali mesmo, em Ribla, na região de Hamat. Foi assim que o povo de Judá foi levado para o exílio, longe do seu país." 
2Kings25:22 O rei Nabucodonosor da Babilónia tinha deixado uma parte da população no país de Judá e designou como governador um certo Godolias, filho de Aicam e neto de Chafan." 
2Kings25:23 Quando os oficiais e os soldados que não se tinham rendido aos babilónios souberam da escolha de Nabucodonosor, foram ter com Godolias a Mispá. Os oficiais eram: Ismael, filho de Netanias, Joanan, filho de Careia, Seraías, filho de Tanumet, da cidade de Netofa, e Jazanias, filho de Macá. Com os seus oficiais foram os soldados." 
2Kings25:24 Godolias disse-lhes a todos: «Juro-vos que não têm nada a temer dos oficiais babilónios. Fiquem no país, submetam-se ao rei da Babilónia e tudo vos correrá bem.»" 
2Kings25:25 Mas no sétimo mês daquele ano, Ismael, filho de Netanias e neto de Elisama, de sangue real, dirigiu-se a Mispá com dez homens e matou Godolias, bem como todos os judeus e babilónios que estavam com ele." 
2Kings25:26 Então os israelitas, tanto ricos como pobres, juntamente com os oficiais do exército, fugiram todos para o Egito, com medo dos babilónios." 
2Kings25:27 No dia vinte e sete do décimo segundo mês do trigésimo sétimo ano de cativeiro de Jeconias, rei de Judá, Evil-Merodac, rei da Babilónia, no primeiro ano do seu reinado, mostrou-se bondoso com Jeconias e tirou-o da prisão." 
2Kings25:28 Tratou-o com benevolência e deu-lhe uma posição de maior honra do que a que deu aos outros reis que estavam com ele na Babilónia. 
2Kings25:29 Jeconias foi autorizado a não usar roupa de prisioneiro e, até ao fim da sua vida, comeu à mesa do rei da Babilónia." 
2Kings25:30 Todos os dias, enquanto viveu, Jeconias recebeu do rei da Babilónia o que lhe era necessário para a sua subsistência." 
1Chronicles1:1 Descendentes de Adão: Set, Enós," 
1Chronicles1:2 Quenan, Malaliel, Jared," 
1Chronicles1:3 Henoc, Matusalém, Lamec," 
1Chronicles1:4 Noé. Este foi o pai de Sem, Cam e Jafet." 
1Chronicles1:5 Os filhos de Jafet foram: Gomer, Magog, Madai, Javan, Tubal, Mechec e Tirás." 
1Chronicles1:6 Filhos de Gomer: Asquenaz, Rifat e Togarma." 
1Chronicles1:7 Filhos de Javan: Elichá, Társis, Quitim e Rodanim." 
1Chronicles1:8 Filhos de Cam: Cuche, Misraim, Put e Canaã." 
1Chronicles1:9 Filhos de Cuche: Seba, Havilá, Sabta, Rama e Sabteca. Filhos de Rama: Sabá e Dedan." 
1Chronicles1:10 Cuche foi o pai de Nimerod, o primeiro grande rei da terra." 
1Chronicles1:11 Misraim foi o antepassado dos habitantes de Lud, de Aném, de Leab, de Naftu," 
1Chronicles1:12 de Patros, de Caslu e de Caftor, donde descendem os filisteus." 
1Chronicles1:13 Canaã foi pai de Sídon, o filho mais velho, e de Het." 
1Chronicles1:14 São também descendentes de Canaã os jebuseus, os amorreus, os guirgaseus," 
1Chronicles1:15 os heveus, os araqueus, os sineus," 
1Chronicles1:16 os arvadeus, os semareus e os hamateus." 
1Chronicles1:17 Filhos de Sem: Elam, Assur, Arfaxad, Lud, Aram, Uce, Hul, Guéter e Mechec." 
1Chronicles1:18 Arfaxad foi o pai de Chela e este o pai de Héber. 
1Chronicles1:19 Héber teve dois filhos. Um deles chamava-se Peleg. Este nome significa divisão pois, foi no tempo dele que a Humanidade se dividiu pela terra. O irmão de Peleg chamou-se Joctan." 
1Chronicles1:20 Joctan foi o pai de Almodad, de Chélef, de Haçarmavet, de Jara," 
1Chronicles1:21 de Hadoram, de Uzal, de Dicla," 
1Chronicles1:22 de Obal, de Abimael, de Sabá," 
1Chronicles1:23 de Ofir, de Havilá, e de Jobab. Todos estes foram filhos de Joctan." 
1Chronicles1:23 de Ofir, de Havilá, e de Jobab. Todos estes foram filhos de Joctan." 
1Chronicles1:24 Os descendentes de Sem até Abraão foram os seguintes: Arfaxad, Chela," 
1Chronicles1:25 Héber, Peleg, Reú," 
1Chronicles1:26 Serug, Naor, Tera" 
1Chronicles1:27 e Abrão, isto é, Abraão." 
1Chronicles1:28 Abraão foi pai de Isaac e de Ismael. 
1Chronicles1:29 Descendentes de Ismael: Nebaiot, que foi o primeiro filho, Quedar, Adebiel, Mibsam," 
1Chronicles1:30 Michemá, Dumá, Massá, Hadad, Temá," 
1Chronicles1:31 Jetur, Nafis, Quedma." 
1Chronicles1:32 Abraão tinha, além da esposa principal uma outra mulher, chamada Quetura que lhe deu seis filhos: Zimeran, Jocsan, Medan, Madiã, Jisbac e Chua. Os filhos de Jocsan foram Sabá e Dedan." 
1Chronicles1:33 Filhos de Madiã: Efá, Éfer, Henoc, Abidá e Eldá." 
1Chronicles1:34 De Isaac, filho de Abraão, nasceram dois filhos: Esaú e Israel." 
1Chronicles1:35 Os filhos de Esaú foram: Elifaz, Reuel, Jeús, Jalam e Corá." 
1Chronicles1:36 Filhos de Elifaz: Teman, Omar, Sefo, Gatam, Quenaz, Timna e Amalec." 
1Chronicles1:37 Filhos de Reuel: Naat, Zera, Chamá e Miza." 
1Chronicles1:38 Filhos de Seir: Lotan, Chobal, Sibeon, Aná, Dichan, Écer e Dichan." 
1Chronicles1:39 Filhos de Lotan: Hori e Hemam. Lotan tinha uma irmã chamada Timna. 
1Chronicles1:40 Filhos de Chobal: Alvan, Manaat, Ebal, Chefi e Onam. Filhos de Sibeon: Aiá e Aná." 
1Chronicles1:41 Aná foi o pai de Dichan e este teve os seguintes filhos: Hemedan, Esban, Jitran e Queran." 
1Chronicles1:42 Filhos de Écer: Bilan, Zavan, Joacan; filhos de Dichan: Uce e Aran." 
1Chronicles1:43 Foram estes os reis que reinaram no país de Edom, antes de haver reis em Israel: Bela, filho de Beor, da cidade de Dinaba." 
1Chronicles1:44 Depois da sua morte, sucedeu-lhe Jobab, filho de Zera, de Bosra." 
1Chronicles1:44 Depois da sua morte, sucedeu-lhe Jobab, filho de Zera, de Bosra." 
1Chronicles1:45 Depois da morte de Jobab sucedeu-lhe Hucham, que era da região de Teman." 
1Chronicles1:45 Depois da morte de Jobab sucedeu-lhe Hucham, que era da região de Teman." 
1Chronicles1:46 À morte de Hucham, subiu ao trono Hadad, filho de Bedad. Era da cidade de Avit e foi ele que derrotou os madianitas, no país de Moab." 
1Chronicles1:47 A Hucham sucedeu Samelá, de Massereca." 
1Chronicles1:48 A Samelá sucedeu Saul de Reobot, localidade junto ao rio." 
1Chronicles1:49 Depois da morte deste, subiu ao trono Baal-Hanan, filho de Acbor" 
1Chronicles1:50 e quando morreu Baal-Hanan, sucedeu-lhe Hadad, que era da cidade de Paí e que era casado com Metabiel, filha de Matred e neta de Mezaab." 
1Chronicles1:51 Depois da morte de Hadad, Edom foi governada pelos seguintes chefes de tribo: Timna, Alva, Jetet," 
1Chronicles1:52 Olibama, Elá, Pinon," 
1Chronicles1:53 Quenaz, Teman, Mibsar," 
1Chronicles1:54 Magdiel e Iram. Tais foram os chefes que governaram Edom. 
1Chronicles2:1 Foram estes os filhos de Israel: Rúben, Simeão, Levi, Judá, Issacar, Zabulão," 
1Chronicles2:2 Dan, José, Benjamim, Neftali, Gad e Asser." 
1Chronicles2:3 Os filhos de Judá foram: Er, Onan e Chela. Nasceram da sua esposa cananeia, que era da família de Chua. Er, o mais velho, desagradou de tal maneira ao Senhor que ele lhe tirou a vida." 
1Chronicles2:4 Judá teve ainda mais dois filhos, de Tamar, que era sua nora. Foram Peres e Zera. Desta forma, os filhos de Judá, foram cinco, ao todo." 
1Chronicles2:5 Os filhos de Peres foram dois: Hesron e Hamul. 
1Chronicles2:6 Zera teve cinco filhos: Zimeri, Etan, Heman, Calcol e Darda." 
1Chronicles2:7 O filho de Carmi foi Acar. Foi este que fez cair sobre Israel a desgraça, por ter guardado para si coisas que Deus mandara destruir completamente." 
1Chronicles2:8 O filho de Etan foi Azarias 
1Chronicles2:9 e os filhos de Hesron foram: Jeramel, Rame e Caleb." 
1Chronicles2:10 Rame foi o pai de Aminadab e Aminadab foi o pai de Nachon, chefe dos descendentes de Judá." 
1Chronicles2:11 Nachon foi pai de Salma e este o pai de Booz. 
1Chronicles2:12 O filho de Booz foi Obed que, por sua vez, foi pai de Jessé." 
1Chronicles2:13 Jessé teve sete filhos, pela seguinte ordem: Eliab, o mais velho, Abinadab, Chamá," 
1Chronicles2:14 Nataniel, Radai," 
1Chronicles2:15 Ossém e David. 
1Chronicles2:16 As irmãs deles foram Seruia e Abigail. De Seruia nasceram três filhos: Abisai, Joab e Assael." 
1Chronicles2:17 De Abigail nasceu Amassá, sendo pai deste o ismaelita Jéter." 
1Chronicles2:18 Caleb, filho de Hesron, teve uma filha, Azuba, e um filho, Jeriot. Os filhos de Azuba foram Jésser, Chobab e Ardon." 
1Chronicles2:19 Já depois da morte de Azuba, Caleb casou-se com Efrata e teve dela um filho: Hur." 
1Chronicles2:20 Hur foi o pai de Uri e Uri o pai de Beçalel. 
1Chronicles2:21 Hesron, quando já tinha sessenta anos, casou com a filha de Maquir, pai de Guilead e teve dela um filho que recebeu o nome de Segub." 
1Chronicles2:22 Segub foi pai de Jair, que possuiu vinte e três cidades na região de Guilead." 
1Chronicles2:23 Mas Guechur e Aram apoderaram-se das povoações de Jair, da cidade de Querat, das aldeias vizinhas, ou seja de sessenta localidades. Todos os que aí habitavam eram descendentes de Maquir, pai de Guilead." 
1Chronicles2:24 Depois da morte de Hesron, o seu filho Caleb casou com Efrata, a viúva de seu pai. Desse casamento nasceu um filho, chamado Acheúr, que foi o fundador de Técoa." 
1Chronicles2:25 O filho mais velho de Hesron, Jeramel, teve vários filhos: Rame que foi o mais velho, Buna, Orém, Ossém e Aiá." 
1Chronicles2:26 Jeramel teve outra mulher chamada Atara, que foi mãe de Onam." 
1Chronicles2:27 Os filhos de Rame, filho mais velho de Jeramel, foram: Maás, Jamin e Équer." 
1Chronicles2:28 Os filhos de Onam foram Chamai e Jada. Os filhos de Chamai foram Nadab e Abisur. 
1Chronicles2:29 Abisur casou com Abiail, de quem teve Aban e Molid." 
1Chronicles2:30 Nadab teve dois filhos: Seled e Apaim. Seled morreu sem filhos," 
1Chronicles2:31 mas Apaim teve um filho chamado Jisseí de quem nasceu Chechan, que foi o pai de Alai." 
1Chronicles2:32 Filhos de Jada, irmão de Chamai: Jéter e Jónatas. Jéter morreu sem filhos." 
1Chronicles2:33 Os filhos de Jónatas foram Pelet e Zazá. Foram estes os descendentes de Jeramel. 
1Chronicles2:34 Chechan não teve filhos, apenas filhas. Possuía um escravo egípcio chamado Jara," 
1Chronicles2:35 a quem deu uma das suas filhas em casamento. Esta deu à luz um filho chamado Atai. 
1Chronicles2:36 A genealogia dos descendentes de Atai até Elisama é a seguinte: Atai, Natan, Zabad," 
1Chronicles2:37 Eflal, Obed," 
1Chronicles2:38 Jeú, Azarias," 
1Chronicles2:39 Heles, Elassá," 
1Chronicles2:40 Sismai, Salum," 
1Chronicles2:41 Jecamias, Elisama." 
1Chronicles2:42 Os filhos de Caleb, irmão de Jeramel foram: Mecha, o filho mais velho, que foi pai de Zif e de Maressa, o pai de Hebron." 
1Chronicles2:43 Os filhos de Hebron foram Corá, Tapua, Reguem e Chema." 
1Chronicles2:44 Chema foi pai de Raam e este pai de Jorcoam. Reguem foi pai de Chamai. 
1Chronicles2:45 Chamai teve um filho chamado Maon que, por sua vez, foi o pai de Bet-Sur." 
1Chronicles2:46 Caleb teve três filhos duma outra mulher chamada Efa. Foram: Haran, Moça e Gazez." 
1Chronicles2:47 Um homem chamado Jadai teve seis filhos: Reguem, Jotam, Guecham, Pelet, Efá e Chaaf." 
1Chronicles2:48 Caleb teve ainda uma outra mulher, Macá, que lhe deu dois filhos, Chéber e Tirana." 
1Chronicles2:49 Depois deu ainda à luz Chaaf, que veio a ser pai de Madmana e de Cheva, pai de Macbena e de Guibeá. Caleb teve também uma filha de nome Acsa." 
1Chronicles2:50 Caleb teve ainda outros descendentes: Hur, o filho mais velho da sua esposa Efrata, que teve três filhos: Chobel, o fundador de Quiriat-Iarim," 
1Chronicles2:51 Salma, fundador de Belém e Haref, fundador de Bet-Guéder." 
1Chronicles2:52 Os descendentes de Chobel, fundador de Quiriat-Iarim, foram os habitantes de Haroé, metade dos habitantes de Menuot" 
1Chronicles2:53 e os de Quiriat-Iarim, isto é, os itreus, os afateus, os chumateus, os mechereus. Estes são os antepassados das localidades de Sora e de Estaol." 
1Chronicles2:54 Os descendentes de Salma foram os habitantes de Belém, de Netofa, de Atrot-Bet-Joab, metade dos habitantes de Manaat, os de Sora," 
1Chronicles2:55 as famílias dos escribas que habitam em Jabés, quer dizer os tirateus, os chimateus e os sucateus. São estes os quenitas, descendentes de Hamat, antepassado da família dos recabitas." 
1Chronicles3:1 São estes os filhos que nasceram a David, quando estava a viver em Hebron: o mais velho foi Amnon, filho de Ainoam, de Jezrael; o segundo, Daniel, filho de Abigail, do Carmelo;" 
1Chronicles3:1 São estes os filhos que nasceram a David, quando estava a viver em Hebron: o mais velho foi Amnon, filho de Ainoam, de Jezrael; o segundo, Daniel, filho de Abigail, do Carmelo;" 
1Chronicles3:2 o terceiro, Absalão, de Macá, que era filha de Talmai, rei de Guechur; o quarto, Adonias, filho de Haguite;" 
1Chronicles3:3 o quinto, Chefatias, filho de Abital; o sexto, Jitran, filho de Egla, também ela mulher de David." 
1Chronicles3:4 São estes os seis filhos que nasceram a David em Hebron, onde reinou sete anos e meio. Em seguida, reinou em Jerusalém durante trinta e três anos," 
1Chronicles3:5 onde lhe nasceram mais filhos: Chimá, Chobab, Natan, Salomão, todos filhos de Bat-Chua, filha de Amiel." 
1Chronicles3:6 Teve ainda mais nove filhos: Jibar, Elisama, Elifelet," 
1Chronicles3:7 Nogá, Néfeg, Jafia," 
1Chronicles3:8 Elisama, Eliadá e Elifelet." 
1Chronicles3:9 Todos estes foram filhos de David, não contando ainda os que ele teve de outras esposas secundárias. Tamar era irmã deles." 
1Chronicles3:10 Os sucessores de Salomão e seus descendentes em linha direta foram os seguintes: Roboão, Abias, Asa, Josafat," 
1Chronicles3:11 Jorão, Acazias, Joás," 
1Chronicles3:12 Amazias, Azarias, Jotam," 
1Chronicles3:13 Acaz, Ezequias, Manassés," 
1Chronicles3:14 Amon e Josias. 
1Chronicles3:15 Os filhos de Josias foram: Joanan, o mais velho, Joaquim que foi o segundo, Sedecias, o terceiro e Salum, o quarto." 
1Chronicles3:16 Joaquim foi o pai de Jeconias e de Sedecias. 
1Chronicles3:17 Jeconias, o que esteve no cativeiro da Babilónia, foi o pai de Salatiel," 
1Chronicles3:18 de Malquiram, de Pedaías, de Chenaçar, de Jecamias, de Hochamá e de Nedabias." 
1Chronicles3:19 Os filhos de Pedaías foram Zorobabel e Simei. Zorobabel foi o pai de Mechulam e de Hananias e duma filha chamada Chelomite. 
1Chronicles3:20 Depois teve mais cinco filhos: Hachuba, Oel, Berequias, Hasadias, Josab-Héssed." 
1Chronicles3:21 Hananias teve estes descendentes: Pelatias e Isaías, os filhos de Refaías, de Arnan, de Obadias e de Checanias." 
1Chronicles3:22 Os descendentes de Checanias foram o seu filho Chemaías e os filhos de Semaías: Hatus, Igal, Baria, Nearias e Chafat." 
1Chronicles3:23 Nearias teve três filhos: Elioenai, Ezequias e Azericam." 
1Chronicles3:24 Elioenai teve sete filhos: Hodavias, Eliachib, Pelaías, Acub, Joanan, Delaías e Anani." 
1Chronicles4:1 Descendentes de Judá: Peres, Hesron, Carmi, Hur, Chobal," 
1Chronicles4:2 Reaías, filho de Chobal, foi o pai de Jaat e este o pai de Aumai e de Laad, antepassados dos habitantes de Sora." 
1Chronicles4:3 Os filhos do fundador de Etam foram: Jizrael, Jisma, Jidbás e também de uma filha chamada Hacelelpóni." 
1Chronicles4:4 Depois teve ainda Penuel, fundador de Guedor e Ézer, fundador de Hucha. Estes foram os filhos de Hur, primeiro filho de Efrata e fundador de Belém." 
1Chronicles4:5 Acheúr, fundador de Técoa, teve duas mulheres, Hela e Naará." 
1Chronicles4:6 De Naará nasceram-lhe quatro filhos: Acuzam, Héfer, Temni e Astari." 
1Chronicles4:7 De Hela nasceram três: Seret, Soar e Etnam." 
1Chronicles4:8 Cós foi o pai de Anub e de Sobeba e antepassado das famílias de Arel, filho de Harum." 
1Chronicles4:9 Jabés foi mais famoso que os irmãos. A mãe pôs-lhe o nome de Jabés, porque o parto tinha sido com muito sofrimento." 
1Chronicles4:10 Foi Jabés que fez esta oração ao Deus de Israel: «Peço-te a tua bênção, para eu conseguir alargar os limites do meu território, para me ajudares e livrares da desgraça do sofrimento.» E Deus concedeu-lhe o que lhe pediu." 
1Chronicles4:11 Caleb, irmão de Chua, teve um filho, chamado Meir. Meir foi o pai de Eston," 
1Chronicles4:12 que teve três filhos: Bet-Rafa; Passea e Teina, fundador da cidade de Naás. Os seus descendentes habitaram em Reca." 
1Chronicles4:13 Quenaz foi o pai de Oteniel e Seraías. Oteniel teve também dois filhos, Hatat" 
1Chronicles4:14 e Meonati, o pai de Ofra. Seraías foi o pai de Joab, antepassado dos habitantes do vale dos Artesãos, assim chamado por eles serem artesãos." 
1Chronicles4:15 Caleb, filho de Jefuné, teve três filhos: Iru, Elá e Naam. Elá foi o pai de Quenaz." 
1Chronicles4:16 Jaliel teve quatro filhos: Zif, Zifa, Tiria e Assarel." 
1Chronicles4:17 Esra teve quatro filhos: Jéter, Mered, Éfer e Jalon. Mered casou com Bítia, filha do rei do Egito e tiveram uma filha, Míriam e dois filhos: Chamai e Jisba, fundador de Estemoa." 
1Chronicles4:18 Mered casou com uma mulher judia e nasceram desse casamento três filhos: Jered, fundador de Guedor; Héber, fundador de Socó e Jecutiel, fundador de Zanoa." 
1Chronicles4:19 Hodias casou com a irmã de Naam. Os seus descendentes foram os garmitas, que povoaram Queila e os habitantes de Macá que povoaram Estemoa." 
1Chronicles4:20 Os filhos de Chimon foram Amnon, Rina, Ben-Hanan e Tilon. Descendentes de Jisseí foram Zoet e o seu filho." 
1Chronicles4:21 Os descendentes de Chela, filho de Judá foram os seguintes: Er, fundador de Leca; Laada, fundador de Maressa; as famílias que trabalhavam o linho fino de Bet-Achebea;" 
1Chronicles4:22 Joquim, os habitantes de Cozeba, Joá e Saraf, que casaram com mulheres moabitas e, mais tarde, foram para Belém, segundo antigas tradições." 
1Chronicles4:23 Os seus descendentes foram oleiros. Habitaram em Netaim e Guedera e estiveram ao serviço do rei. 
1Chronicles4:24 Os filhos de Simeão foram: Nemuel, Jamin, Jarib, Zera e Saul." 
1Chronicles4:25 Saul teve um filho de nome Salum. Este foi pai de Mibsam, e Mibsam o pai de Michemá." 
1Chronicles4:26 Os descendentes de Michemá foram Hamuel, Zacur e Simei." 
1Chronicles4:27 Simei teve dezasseis filhos e seis filhas, mas os irmãos dele não tiveram muitos filhos e as suas famílias não cresceram tanto como as de Judá." 
1Chronicles4:28 Habitaram em Bercheba, Molada, Haçar-Sual," 
1Chronicles4:29 Bilá, Essém, Tolad," 
1Chronicles4:30 Betuel, Horma, Siclag," 
1Chronicles4:31 Bet-Marcabot, Haçar-Sussim, Bet-Biri e Charaim. Estas foram as suas cidades até ao reinado de David." 
1Chronicles4:32 Possuíam ainda Etam, Ain, Rimon, Toquém e Achan, ou seja cinco cidades," 
1Chronicles4:33 com as respetivas aldeias das redondezas até Baalat. Tais foram as terras onde eles viveram. Nos registos, figuram os seus nomes de família." 
1Chronicles4:34 Mechobab, Jamelec, Josá, filho de Amazias," 
1Chronicles4:35 Joel, Jeú, filho de Jossibias, sendo este filho de Seraías e neto de Assiel," 
1Chronicles4:35 Joel, Jeú, filho de Jossibias, sendo este filho de Seraías e neto de Assiel," 
1Chronicles4:36 Elioenai, Jacoba, Jessoaías, Assaías, Adiel, Jessimiel, Benaías" 
1Chronicles4:37 e Ziza, filho de Chifei e neto de Alon e descendente de Jedaías, de Chimeri e de Chemaías." 
1Chronicles4:38 Esta é a lista dos chefes de família de Simeão que entraram nos registos pelo nome da sua família. As famílias deles aumentaram tanto 
1Chronicles4:39 que tiveram de sair à procura de pastos para os seus rebanhos até à entrada de Guedor, a leste do vale." 
1Chronicles4:40 Encontraram pastos abundantes e de boa qualidade, numa região vasta e tranquila, onde tinham habitado antigamente os descendentes de Cam." 
1Chronicles4:41 No tempo de Ezequias, rei de Judá, estes homens aqui referidos chegaram a essa região e destruíram as tendas dos que lá habitavam antes. Expulsaram-nos e ali se estabeleceram até ao dia de hoje, porque lá havia pastagens para os seus rebanhos." 
1Chronicles4:42 Houve ainda quinhentas pessoas da tribo de Simeão que se dirigiram para as montanhas de Edom, chefiados pelos filhos de Jisseí: Pelatias, Nearias, Refaías e Uziel." 
1Chronicles4:43 Destruíram o restante dos amalecitas que ainda por ali viviam e instalaram-se lá até ao dia de hoje. 
1Chronicles5:1 Rúben foi o filho mais velho de Israel, mas perdeu os seus direitos de primogénito por ter dormido com uma das mulheres de seu pai. Esses direitos passaram para os descendentes de José, que também era filho de Israel." 
1Chronicles5:2 Como quer que seja, foi a tribo de Judá que se tornou a mais poderosa e foi dela que saiu um chefe para todas as outras tribos, apesar de os direitos de primogénito pertencerem a José." 
1Chronicles5:3 Os filhos de Rúben foram: Henoc, Palu, Hesron e Carmi." 
1Chronicles5:4 Os descendentes de Joel em linha direta foram Chemaías, Gog, Simei," 
1Chronicles5:4 Os descendentes de Joel em linha direta foram Chemaías, Gog, Simei," 
1Chronicles5:5 Mica, Reaías, Baal" 
1Chronicles5:6 e Bera, que foi chefe dos rubenitas e que foi levado para o cativeiro por Tiglat-Falasar, rei da Assíria." 
1Chronicles5:7 Os parentes de Bera, chefes de famílias que figuram nos registos foram: Jeiel, Zacarias" 
1Chronicles5:8 e Bela, filho de Azaz e neto de Chema, da família de Joel. Esta família viveu em Aroer e o seu território ia até ao monte Nebo e à cidade de Baal-Meon." 
1Chronicles5:8 e Bela, filho de Azaz e neto de Chema, da família de Joel. Esta família viveu em Aroer e o seu território ia até ao monte Nebo e à cidade de Baal-Meon." 
1Chronicles5:9 A oriente, ocupavam o território que se estende até aos limites do deserto que os separava do rio Eufrates, pois os seus rebanhos tinham aumentado muito na região de Guilead." 
1Chronicles5:10 No tempo do rei Saul, os rubenitas fizeram guerra aos agarenos. Derrotaram-nos e ocuparam a parte oriental da região de Guilead." 
1Chronicles5:11 Os descendentes de Gad habitavam em frente deles na região de Basã, alargando-se o seu território até à cidade de Salca." 
1Chronicles5:12 Joel foi o primeiro. Depois foi Chafan, Janai e Chafat." 
1Chronicles5:12 Joel foi o primeiro. Depois foi Chafan, Janai e Chafat." 
1Chronicles5:13 Os outros chefes de famílias foram: Micael, Mechulam, Cheba, Jorai, Jacan, Zia, Héber, sete ao todo." 
1Chronicles5:14 Os fundadores destas famílias eram descendentes de Abiail, que tinha por antepassados em linha direta Uri, Jaroa, Guilead, Micael, Jessicai, Jado e Buz." 
1Chronicles5:15 Aí, filho de Abdiel e neto de Guni, era o chefe destas famílias." 
1Chronicles5:16 Habitavam em Guilead e Basã, com as suas aldeias e possuíam os campos de pastagens de Saron até aos seus últimos limites." 
1Chronicles5:17 Todos foram inscritos nos registos, no tempo de Jotam, rei de Judá e de Jeroboão, rei de Israel." 
1Chronicles5:18 As tribos de Rúben, de Gad e metade da tribo de Manassés tinham quarenta e quatro mil setecentos e sessenta soldados, bem treinados, armados com escudo, espada e arco e preparados para a guerra." 
1Chronicles5:19 Combateram contra as tribos agarenas de Jetur, Nafiz e Nodab." 
1Chronicles5:20 Durante o tempo de guerra, invocavam a Deus, em quem depositavam toda a confiança. E Deus ouvia-os. Assim puderam submeter os agarenos e os seus aliados." 
1Chronicles5:21 Apoderaram-se dos seus animais: cinquenta mil camelos, duzentos e cinquenta mil ovelhas e dois mil jumentos. Fizeram, além disso, cem mil prisioneiros." 
1Chronicles5:22 Foram muitos os inimigos que caíram mortos, porque aquela guerra era da vontade de Deus. Estabeleceram-se em seguida no território dos vencidos e lá ficaram até à época do cativeiro." 
1Chronicles5:23 Metade dos descendentes da tribo de Manassés viveram na região que vai de Basã até Baal-Hermon, Senir e Hermon e a sua população cresceu muito." 
1Chronicles5:24 Os chefes das suas famílias foram Éfer, Jisseí, Eliel, Azeriel, Jeremias, Hodavias e Jadiel, todos eles homens valentes e célebres nas suas famílias." 
1Chronicles5:25 Mas foram infiéis ao Deus dos seus antepassados. Abandonaram-no, para adorarem os deuses dos povos que Deus tinha destruído diante deles." 
1Chronicles5:26 Então o Deus de Israel moveu Pul, rei da Assíria, ou seja, Tiglat-Falasar, que levou cativos os rubenitas, os gaditas e a metade oriental da tribo de Manassés para as regiões de Hala, Habor, Hara e para as proximidades do rio Gozan, onde permanecem até ao presente." 
1Chronicles5:27 Os filhos de Levi foram Gerson, Queat e Merari." 
1Chronicles5:28 Queat foi o pai de Ameram, de Jiçar, de Hebron e de Uziel." 
1Chronicles5:29 Ameram foi o pai de Aarão, de Moisés e de Míriam. Por sua vez, Aarão, foi o pai de Nadab, Abiú, Eleazar e Itamar." 
1Chronicles5:30 Os descendentes de Eleazar, de geração em geração, foram os seguintes: Fineias, Abisua," 
1Chronicles5:31 Buqui, Uzi," 
1Chronicles5:32 Seraías, Meraiot," 
1Chronicles5:33 Amarias, Aitube," 
1Chronicles5:34 Sadoc, Aimás," 
1Chronicles5:35 Azarias, Joanan," 
1Chronicles5:36 Azarias, que foi sacerdote no templo que Salomão construiu em Jerusalém," 
1Chronicles5:37 Amarias, Aitube," 
1Chronicles5:38 Sadoc, Salum," 
1Chronicles5:39 Hilquias, Azarias," 
1Chronicles5:40 Seraías e Joçadac. 
1Chronicles5:41 Joçadac foi deportado por Nabucodonosor, quando o Senhor fez com que a população de Judá e de Jerusalém, fosse levada para o cativeiro." 
1Chronicles6:1 Os filhos de Levi foram Gerson, Queat e Merari." 
1Chronicles6:2 Gerson foi o pai de Libni e de Simei. 
1Chronicles6:3 Queat foi pai de Ameram, Jiçar, Hebron e Uziel;" 
1Chronicles6:4 e Merari foi o pai de Mali e de Muchi. São estes os antepassados das famílias da tribo de Levi. 
1Chronicles6:5 Os descendentes de Gerson, em linha direta, foram: Libni, Jaat, Zima," 
1Chronicles6:6 Joá, Ido, Zera e Jatrai." 
1Chronicles6:7 Os descendentes de Queat, em linha direta, foram: Aminadab, Corá, Assir," 
1Chronicles6:8 Elcaná, Abiassaf, Assir," 
1Chronicles6:9 Taat, Uriel, Uzias, Saul." 
1Chronicles6:10 Elcaná teve dois filhos: Amassai e Aimot. 
1Chronicles6:11 Os descendentes de Aimot, em linha direta, foram: Elcaná, Sofai, Naat," 
1Chronicles6:12 Eliab, Jeroam e Elcaná." 
1Chronicles6:13 Os filhos de Samuel foram: Vasni, que foi o mais velho, e Abiá." 
1Chronicles6:14 Os descendentes de Merari, em linha direta, foram: Mali, Libni, Simei, Uzá," 
1Chronicles6:15 Chimá, Haguias e Assaías." 
1Chronicles6:16 São estes os homens que David escolheu para exercerem a função de cantores no templo do Senhor, depois de lá ter sido colocada a arca da aliança." 
1Chronicles6:17 Já antes de Salomão construir o templo de Jerusalém, estes homens exerceram as suas funções de cantores, diante da tenda do encontro, conforme as normas estabelecidas." 
1Chronicles6:18 É esta a lista dos que desempenharam essa função, juntamente com os seus filhos: Da família de Queat, Heman, que tinha por antepassados, em linha direta: Joel, Samuel," 
1Chronicles6:18 É esta a lista dos que desempenharam essa função, juntamente com os seus filhos: Da família de Queat, Heman, que tinha por antepassados, em linha direta: Joel, Samuel," 
1Chronicles6:19 Elcaná, Jeroam, Eliel, Toa," 
1Chronicles6:20 Suf, Elcaná, Maat, Amassai," 
1Chronicles6:21 Elcaná, Joel, Azarias, Sofonias," 
1Chronicles6:21 Elcaná, Joel, Azarias, Sofonias," 
1Chronicles6:22 Taat, Assir, Abiassaf, Corá," 
1Chronicles6:23 Jiçar, Queat, Levi e Israel." 
1Chronicles6:24 À direita de Heman, ficava o seu parente Assaf, descendente em linha direta de Berequias, Chimá," 
1Chronicles6:25 Micael, Basseias, Malquias," 
1Chronicles6:26 Etni, Zera, Adaías," 
1Chronicles6:27 Etan, Zima, Simei," 
1Chronicles6:28 Jaat, Gerson, Levi." 
1Chronicles6:29 À esquerda de Heman ficava o seu parente Etan, dos descendentes de Merari. Etan era descendente, em linha direta, de Quichi, de Abdi, de Maluc," 
1Chronicles6:30 de Hassabias, de Amassias, de Hilquias," 
1Chronicles6:31 de Ameci, de Bani, de Chémer," 
1Chronicles6:32 de Mali, de Muchi, de Merari e de Levi." 
1Chronicles6:33 Os outros levitas estavam encarregados de todo o restante serviço do templo do Senhor. 
1Chronicles6:34 Aarão e os seus descendentes ofereciam os holocaustos sobre o altar e apresentavam as ofertas de incenso. Eram eles que apresentavam as ofertas mais sagradas e presidiam às cerimónias de perdão em favor do povo de Israel, de acordo com as ordens de Moisés, servo de Deus." 
1Chronicles6:35 É esta a lista dos descendentes de Aarão, em linha direta: Eleazar, Fineias, Abisua," 
1Chronicles6:36 Buqui, Uzi, Zeraías," 
1Chronicles6:37 Meraiot, Amarias, Aitube," 
1Chronicles6:38 Sadoc e Aimás. 
1Chronicles6:39 Foram estas as localidades de residência e os limites territoriais dos descendentes de Aarão. Os queatitas foram os primeiros a receber o seu território, por tiragem à sorte." 
1Chronicles6:40 Ficaram com Hebron, em Judá e com os campos de pastagem à sua volta." 
1Chronicles6:41 Mas os campos e as aldeias que dependiam de Hebron foram dados a Caleb, filho de Jefuné." 
1Chronicles6:42 Os descendentes de Aarão receberam como cidades-refúgio: Hebron, Libna, Jatir, Estemoa," 
1Chronicles6:43 Hilen, Debir," 
1Chronicles6:44 Achan, Bet-Chemes" 
1Chronicles6:45 e, no território de Benjamim, Gueba, Alemet e Anatot. Foram ao todo treze cidades com os seus campos de pastagem." 
1Chronicles6:46 As outras famílias descendentes de Queat receberam, também por sorteio, dez cidades, situadas nos territórios de Efraim, de Dan e da metade ocidental da tribo de Manassés." 
1Chronicles6:47 Os descendentes de Gerson, segundo o número das suas famílias, receberam treze cidades situadas nos territórios de Issacar, de Asser, de Neftali e da outra metade da tribo de Manassés, em Basã." 
1Chronicles6:48 Os descendentes de Merari, segundo o número das suas famílias, receberam, por sorteio, doze cidades situadas nos territórios de Rúben, Gad e Zabulão." 
1Chronicles6:49 Os israelitas entregaram aos levitas estas cidades com os seus campos de pastagem. 
1Chronicles6:50 Foram-lhes dadas, também por tiragem à sorte, as cidades já referidas nos territórios de Judá, de Simeão e de Benjamim." 
1Chronicles6:51 Algumas famílias de Queat receberam cidades de refúgio no território da tribo de Efraim. 
1Chronicles6:52 Assim receberam Siquém, situada na montanha de Efraim, Guézer," 
1Chronicles6:53 Jocnoam, Bet-Horon," 
1Chronicles6:54 Aialon e Gat-Rimon. 
1Chronicles6:55 No território da metade ocidental da tribo de Manassés, ficaram com Aner e Bileam. Foram-lhes atribuídas estas cidades com os seus respetivos campos de pastagem." 
1Chronicles6:56 Aos descendentes de Gerson, também de acordo com o número de suas famílias, foram dadas as seguintes cidades: no território da metade oriental da tribo de Manassés, Golã, situada em Basã, e Astarot;" 
1Chronicles6:57 no território de Issacar, Quedes, Daberat," 
1Chronicles6:58 Ramot e Aném; 
1Chronicles6:59 no território de Asser, Macal, Abdon," 
1Chronicles6:60 Hucoc, Reob;" 
1Chronicles6:61 no território de Neftali, Quedes da Galileia, Hamon e Quiriataim. Cada uma destas cidades incluía os respetivos campos de pastagem." 
1Chronicles6:62 As restantes famílias descendentes de Merari receberam as seguintes cidades com os seus campos de pastagem: Rimon e Tabor, no território de Zabulão;" 
1Chronicles6:63 no território de Rúben, a leste do Jordão, em frente de Jericó, Becer, situada no deserto, Jaás," 
1Chronicles6:64 Quedemot e Mefaat; 
1Chronicles6:65 no território de Gad, Ramot em Guilead, Manaim," 
1Chronicles6:66 Hesbon e Jazer. 
1Chronicles7:1 Issacar teve quatro filhos: Tola, Puá, Jassub e Chimeron." 
1Chronicles7:2 Os filhos de Tola foram Uzi, Refaías, Jeriel, Jamai, Jibsam e Samuel. Foram estes os chefes das famílias descendentes de Tola, todos valentes guerreiros. No tempo de David, os seus descendentes chegaram a ser vinte e dois mil e seiscentos." 
1Chronicles7:3 Uzi foi o pai de Izraías. E tanto este como os seus quatro filhos, Micael, Obadias, Joel e Jissias foram chefes de famílias." 
1Chronicles7:3 Uzi foi o pai de Izraías. E tanto este como os seus quatro filhos, Micael, Obadias, Joel e Jissias foram chefes de famílias." 
1Chronicles7:4 Tiveram muitas mulheres e muitos filhos e assim chegaram a contar com trinta e seis mil homens aptos para a guerra. 
1Chronicles7:5 De acordo com o registo das famílias da tribo de Issacar, o número de guerreiros que tiveram foi de oitenta e sete mil." 
1Chronicles7:6 Benjamim teve três filhos: Bela, Béquer e Jediael." 
1Chronicles7:7 Os filhos de Bela foram cinco: Hesbon, Uzi, Uziel, Jerimot e Iri. Foram todos chefes de famílias e valentes guerreiros. Os seus descendentes preparados para a guerra chegaram a ser vinte e dois mil e trinta e quatro." 
1Chronicles7:8 Os filhos de Béquer foram: Zemira, Joás, Eliézer, Elioenai, Omeri, Jerimot, Abias, Anatot e Alemet." 
1Chronicles7:9 Segundo os registos de família, contavam na sua descendência com vinte mil e duzentos homens aptos para a guerra." 
1Chronicles7:10 Jediael foi o pai de Bilean e os filhos de Bilean foram: Jeús, Benjamim, Eúde, Canaana, Zetan, Társis e Aichaar." 
1Chronicles7:11 Todos estes descendentes de Jediael foram chefes de família e valentes guerreiros. Chegaram a ser dezassete mil e duzentos homens aptos para a guerra. 
1Chronicles7:12 Hir foi o pai dos chupitas e dos hupitas. Os huchitas eram filhos de Aer. 
1Chronicles7:13 Os filhos de Neftali foram: Jaciel, Guni, Jécer e Salum. Foram descendentes de Bilá." 
1Chronicles7:14 Manassés teve ainda dois filhos duma mulher arameia: Asriel e Maquir, que foi pai de Guilead." 
1Chronicles7:15 O segundo filho de Maquir, de nome Selofad, só teve filhas. Maquir casou ainda com uma mulher descendente dos hupitas. A sua mulher chamava-se Macá." 
1Chronicles7:16 E de Macá, Maquir teve dois filhos, um chamado Peres e outro Cheres. Este último foi o pai de Ulam e de Reguem." 
1Chronicles7:17 Ulam, por sua vez, teve um filho de nome Bedan. Foram estes os descendentes de Guilead, filho de Maquir e neto de Manassés." 
1Chronicles7:18 A irmã de Guilead, Hamolequete, foi a mãe de Ichod, de Abiézer e de Mala." 
1Chronicles7:19 Os filhos de Chemidá foram Aian, Sequém, Liqui e Aniam." 
1Chronicles7:20 Os descendentes de Efraim em linha direta foram: Chutela, Béred, Taat, Eladá, Taat," 
1Chronicles7:21 Zabad e Chutela. Ézer e Elad. Outros dois filhos de Efraim, foram mortos pelos habitantes da região de Gat, porque tentaram apoderar-se dos rebanhos que lhes pertenciam." 
1Chronicles7:22 Efraim, seu pai, vestiu-se de luto durante muito tempo por eles, e os seus familiares foram confortá-lo." 
1Chronicles7:23 Depois uniu-se de novo à sua mulher que ficou grávida e deu à luz um filho, a quem chamou Beria, porque a sua casa estava na desgraça." 
1Chronicles7:24 A filha de Efraim, chamada Chera, construiu Bet-Horon-de-Baixo e Bet-Horon-de-Cima, bem como Uzen-Chera." 
1Chronicles7:25 Os descendentes de Beria em linha direta foram: Refa, Rechef, Tela, Taan," 
1Chronicles7:26 Ladan, Amiud, Elisama," 
1Chronicles7:27 Nun e Josué. 
1Chronicles7:28 As terras e lugares de residência dos efraimitas foram: Betel, Naaran a leste, Guézer a ocidente, assim como Siquém e Aiá. Todas estas terras incluíam as suas aldeias." 
1Chronicles7:29 Os descendentes de Manassés possuíam estas cidades: Bet-Chan, Tanac, Meguido e Dor, com as aldeias vizinhas. Foram estas as cidades que habitaram os descendentes de José, filho de Jacob." 
1Chronicles7:30 Os filhos de Asser foram: Jímena, Jisva, Jisvi e Beria. A irmã deles chamava-se Sera." 
1Chronicles7:31 Beria teve dois filhos: 
1Chronicles7:32 Héber e Malquiel. Foi este último o fundador de Birzait. Héber foi o pai de Jaflet, de Chémer, de Hotam e ainda da irmã deles chamada Chua." 
1Chronicles7:33 Jaflet foi o pai de Passac, de Bimal e de Achevat." 
1Chronicles7:34 Chémer teve quatro filhos: Aí, Roga, Jeuba e Aram." 
1Chronicles7:35 Os filhos do seu irmão Hotam foram: Sofa, Jímena, Cheles e Amal." 
1Chronicles7:36 Sofa foi o pai de Chua, Harnéfer, Chual, Beri, Jímera," 
1Chronicles7:37 Becer, Hod, Chamá, Chilcha, Jitran e Bera." 
1Chronicles7:38 Os filhos de Jitran foram: Jefuné, Pispá e Era." 
1Chronicles7:39 Os filhos de Ula foram: Ara, Haniel e Ricia." 
1Chronicles7:40 Todos estes descendentes de Asser foram bons chefes de famílias, homens de valor e bons chefes militares. Segundo os registos de família, chegaram a ser vinte e seis mil homens aptos para a guerra." 
1Chronicles8:1 Benjamim teve cinco filhos por esta ordem: Bela, Asbel, Ara," 
1Chronicles8:2 Noa e Rafa. 
1Chronicles8:3 Os filhos de Bela foram: Adar, Guera, Abiud," 
1Chronicles8:4 Abisua, Naaman, Aoa," 
1Chronicles8:5 Guera, Chefufam e Huram." 
1Chronicles8:6 Os descendentes de Eúde foram chefes das famílias que viveram em Gueba e que foram obrigados a ir viver para Manaat. 
1Chronicles8:7 Guera, pai de Uzá e de Aiud, foi quem os conduziu. Eúde teve como descendentes Naaman, Aías e Guera." 
1Chronicles8:8 Charaim, depois de ter deixado as suas duas mulheres, Huchim e Baará, veio a ter filhos no país de Moab." 
1Chronicles8:9 Casou lá com uma mulher chamada Hodeche de quem teve realmente estes filhos: Jobab, Síbia, Mecha, Malcam," 
1Chronicles8:9 Casou lá com uma mulher chamada Hodeche de quem teve realmente estes filhos: Jobab, Síbia, Mecha, Malcam," 
1Chronicles8:10 Jeús, Saquia e Mirma. Todos eles foram chefes de famílias." 
1Chronicles8:11 Já antes tinha tido dois filhos da mulher huchita: Abitub e Elpaal. 
1Chronicles8:12 Elpaal foi o pai de Héber, Micham e Chemed. Este último foi quem construiu as cidades de Ono e de Lot com as suas aldeias." 
1Chronicles8:13 Beria e Chema foram chefes de famílias que habitaram em Aialon e que expulsaram os antigos habitantes de Gat. 
1Chronicles8:14 Os filhos de Beria foram: Aio, Chachac, Jerimot," 
1Chronicles8:15 Zebadias, Arad, Éder," 
1Chronicles8:16 Micael, Jispa e Joá." 
1Chronicles8:17 Elpaal foi o pai de Zebadias, Mechulam, Hizqui, Héber," 
1Chronicles8:18 Jismeras, Jizelias e Jobab." 
1Chronicles8:18 Jismeras, Jizelias e Jobab." 
1Chronicles8:19 Jaquim, Zicri, Zabedi," 
1Chronicles8:20 Elienai, Siltai, Eliel," 
1Chronicles8:21 Adaías, Beraías e Simerat foram filhos de Simei." 
1Chronicles8:22 Os filhos de Chachac foram: Jispan, Héber, Eliel," 
1Chronicles8:23 Abdon, Zicri, Hanan," 
1Chronicles8:24 Hananias, Elam, Anetotias," 
1Chronicles8:25 Jifedias e Peniel. 
1Chronicles8:26 Os filhos de Jeroam foram: Chamecherai, Chearias, Atalias," 
1Chronicles8:27 Jaressias, Elias e Zicri." 
1Chronicles8:28 Foram estes os chefes de famílias, em cada geração, que eram descendentes de Benjamim e viveram em Jerusalém." 
1Chronicles8:29 Jeiel foi o fundador de Guibeon. Habitava nessa cidade com a sua esposa que se chamava Macá 
1Chronicles8:30 e com os seus filhos: Abdon, o mais velho, Sur, Quis, Baal, Nadab," 
1Chronicles8:31 Guedor, Aio, Zéquer" 
1Chronicles8:32 e Miclot, que foi o pai de Chimá. Estes últimos, contrariamente aos seus irmãos, habitaram em Jerusalém com a família." 
1Chronicles8:33 Ner foi o pai de Quis e este o pai de Saul. Saul teve quatro filhos: Jónatas, Malquichua, Abinadab e Esbaal." 
1Chronicles8:34 Jónatas teve um filho chamado Meribaal, que foi o pai de Mica." 
1Chronicles8:35 Os filhos de Mica foram: Piton, Melec, Tarea e Acaz." 
1Chronicles8:36 Acaz foi pai de Joadá e este teve três filhos: Alemet, Azemavet e Zimeri. Zimeri foi pai de Moça;" 
1Chronicles8:37 Moça foi pai de Bineá; Bineá, pai de Rafa; Rafa, pai de Elassá e este de Acel." 
1Chronicles8:38 Acel teve seis filhos. São estes os seus nomes: Azericam, Bocru, Ismael, Chearias, Obadias e Hanan." 
1Chronicles8:39 Acel tinha um irmão de nome Echeque, que foi pai de Ulam, o mais velho, e ainda de Jeús e Elifelet." 
1Chronicles8:40 Os filhos de Ulam foram valentes guerreiros e bons atiradores de arco. Tiveram muitos filhos e netos, ao todo, cento e cinquenta. Todos estes eram descendentes de Benjamim." 
1Chronicles9:1 Todos os israelitas foram registados com a indicação de suas famílias e inscritos no livro dos Reis de Israel. Os habitantes de Judá foram desterrados para a Babilónia, por terem sido infiéis ao Senhor." 
1Chronicles9:2 Os primeiros israelitas a voltarem à posse dos seus bens e das suas cidades foram alguns leigos, sacerdotes, levitas e servidores do templo." 
1Chronicles9:3 Foram instalar-se em Jerusalém pessoas das tribos de Judá, Benjamim, Efraim e Manassés." 
1Chronicles9:4 Da tribo de Judá foi Utai, filho de Amiud. Este era filho de Omeri, neto de Jimeri e bisneto de Bani, descendente de Peres." 
1Chronicles9:5 Da família de Silo foi Assaías, o mais velho, e os seus filhos." 
1Chronicles9:6 Da família de Zera, foi Jeuel e seus irmãos, ao todo seiscentas e noventa pessoas." 
1Chronicles9:7 Dos descendentes de Benjamim foram: Salu, filho de Mechulam, neto de Hodavias e bisneto de Asnua;" 
1Chronicles9:8 Jibnias, filho de Jeroam; Ela, filho de Uzi e neto de Micri. Mechulam, filho de Chefatias, neto de Reuel e bisneto de Jibnias." 
1Chronicles9:9 Eram novecentas e cinquenta e seis pessoas da tribo de Benjamim, com seus parentes e os outros chefes de família." 
1Chronicles9:10 Viveram em Jerusalém os seguintes sacerdotes: Jedaías, Joiarib, Jaquin," 
1Chronicles9:11 Azarias, que era descendente em linha direta de Hilquias, Mechulam, Sadoc, Meraiot e Aitube, que foi responsável do templo;" 
1Chronicles9:12 Adaías, que tinha por antepassados Jeroam, Passur, Malquias e Massai. Este era descendente em linha direta de Adiel, Jazera, Mechulam, Mechilemit e Imer." 
1Chronicles9:13 Eram mil setecentos e sessenta estes sacerdotes com seus parentes e os outros chefes de família. Foram homens de valor dedicados ao serviço do templo. 
1Chronicles9:14 Viveram em Jerusalém os seguintes levitas: Chemaías, que tinha por antepassados em linha direta Hachub, Azericam e Hassabias, da família de Merari;" 
1Chronicles9:15 Bacbacar, Heres, Galal e Matanias, que tinha por antepassados Mica, Zicri e Assaf;" 
1Chronicles9:16 Obadias, que tinha por antepassados em linha direta Chemaías, Galal e Jedutun; Berequias, filho de Asa e neto de Elcaná, que habitava no território dependente da cidade de Netofa." 
1Chronicles9:17 Viviam igualmente em Jerusalém os seguintes porteiros: Salum, Acub, Talmon e Aiman com os seus outros parentes. Salum, irmão deles, era o chefe." 
1Chronicles9:18 Os descendentes deles ainda continuam atualmente a ser os guardas da porta oriental, a porta do rei." 
1Chronicles9:19 Salum, filho de Corá, juntamente com os seus parentes, desempenharam a função de guardas das portas da tenda do encontro. Os seus antepassados Abiassaf e Corá tinham desempenhado as mesmas funções no acampamento do povo do Senhor." 
1Chronicles9:20 Fineias, filho de Eleazar, tinha sido outrora o chefe deles e o Senhor protegia-o." 
1Chronicles9:21 Zacarias, filho de Messelemias, foi também um dos guardas da entrada da tenda do encontro." 
1Chronicles9:22 No total, os porteiros escolhidos eram duzentos e doze e foram registados nas localidades onde habitavam. O rei David e o profeta Samuel é que tinham confiado aos seus antepassados essas funções de responsabilidade." 
1Chronicles9:23 Eles conservaram, pois, através das gerações essa função de guardas das portas do templo e da tenda do encontro." 
1Chronicles9:24 Havia guardas destinados a cada uma das quatro portas; a leste, a oeste, a norte e a sul." 
1Chronicles9:25 Tinham outros colegas que viviam nas aldeias e que iam por turnos, ajudá-los no serviço, por períodos de sete dias." 
1Chronicles9:26 Havia quatro chefes de guardas que estavam constantemente em função. Eram também os responsáveis pelos armazéns e tesouros do templo. 
1Chronicles9:27 Pernoitavam perto do templo, porque tinham a obrigação de o guardar e de lhe abrir as portas todas as manhãs." 
1Chronicles9:28 Alguns porteiros estavam encarregados de vigiar os objetos de culto e, para isso, os contavam à entrada e à saída." 
1Chronicles9:29 Outros cuidavam dos restantes objetos sagrados, assim como da farinha, do vinho, do azeite, do incenso e dos perfumes." 
1Chronicles9:30 Mas eram os sacerdotes que tinham o encargo de preparar a mistura dos perfumes. 
1Chronicles9:31 Um levita chamado Matatias, filho mais velho de Salum da família de Corá era o responsável pela preparação das tortas que se faziam na frigideira." 
1Chronicles9:32 Certos levitas descendentes de Queat eram os responsáveis pela preparação dos pães que se ofereciam a Deus em cada sábado. 
1Chronicles9:33 Os chefes das famílias de levitas responsáveis pelo canto habitavam no próprio templo, livres de outros encargos, porque dia e noite tinham de exercer a sua função." 
1Chronicles9:34 Tais foram os chefes de famílias da tribo de Levi, segundo as suas genealogias, que habitavam em Jerusalém." 
1Chronicles9:35 Jeiel, fundador de Guibeon, vivia nessa cidade com a esposa Macá," 
1Chronicles9:36 com o seu filho mais velho, Abdon e com os outros filhos: Sur, Quis, Baal, Ner, Nadab," 
1Chronicles9:37 Guedor, Aio, Zacarias e Miclot," 
1Chronicles9:38 que foi o pai de Chimá. Contrariamente aos seus parentes, estes habitavam em Jerusalém, com outros da sua tribo." 
1Chronicles9:39 Ner foi o pai de Quis e Quis foi o pai de Saul. Saul teve quatro filhos: Jónatas, Malquichua, Abinadab e Esbaal." 
1Chronicles9:40 Jónatas foi o pai de Meribaal e Meribaal o pai de Mica. 
1Chronicles9:41 Os filhos de Mica foram: Piton, Melec, Tarea" 
1Chronicles9:42 e Acaz, que foi o pai de Jara. Este teve três filhos: Alemet, Azemavet e Zimeri, o pai de Moça." 
1Chronicles9:43 Moça foi o pai de Bineá. Bineá teve um filho chamado Refaías e este foi o pai de Elassá. O filho de Elassá foi Acel. 
1Chronicles9:44 Acel teve seis filhos: Azericam, Bocru, Ismael, Chearias, Obadias e Hanan." 
1Chronicles10:1 Certa ocasião, os filisteus atacaram os israelitas no monte de Guilboa. Os israelitas puseram-se em fuga e muitos deles ficaram mortos." 
1Chronicles10:2 Os filisteus foram em perseguição de Saul e de seus filhos e mataram Jónatas, Abinadab e Malquichua, filhos de Saul." 
1Chronicles10:3 Depois lançaram um ataque em força contra Saul. Os arqueiros conseguiram atingi-lo e feri-lo com as suas flechas. 
1Chronicles10:4 Saul disse então ao seu escudeiro: «Puxa da tua espada e mata-me, para que não sejam esses pagãos filisteus a liquidarem-me e a fazerem pouco de mim.» Mas o escudeiro não quis obedecer-lhe, pois teve muito medo. Nisto Saul puxou da sua própria espada e atirou-se sobre ela e morreu." 
1Chronicles10:5 Ao ver que Saul estava morto, atirou-se também ele sobre a própria espada e morreu." 
1Chronicles10:6 Assim morreram Saul e os seus filhos e desta maneira desapareceu toda a sua família. 
1Chronicles10:7 Quando os israelitas que se encontravam no vale souberam que o exército de Israel estava em fuga e que Saul e os seus filhos tinham ficado mortos, abandonaram as suas cidades e fugiram também. Os filisteus foram então ocupar aquelas cidades." 
1Chronicles10:8 No dia seguinte, subiram os filisteus ao monte de Guilboa para se apoderarem dos despojos dos mortos e lá encontraram o corpo de Saul e os dos seus filhos." 
1Chronicles10:9 Tiraram as armas de Saul e cortaram-lhe a cabeça e mandaram levar a cabeça e as armas de Saul por todo o país, para darem a notícia ao seu povo e aos seus deuses." 
1Chronicles10:10 Colocaram as armas de Saul no templo de um dos seus deuses e penduraram a cabeça no templo de Dagon. 
1Chronicles10:11 Os habitantes de Jabés de Guilead tiveram conhecimento daquilo que os filisteus tinham feito a Saul. 
1Chronicles10:12 Então os homens mais corajosos foram buscar o corpo de Saul e os corpos dos seus filhos e levaram-nos para Jabés. Enterraram-nos debaixo de uma árvore e fizeram jejum durante sete dias. 
1Chronicles10:13 Saul morreu porque tinha sido infiel ao Senhor. Não tinha seguido os seus mandamentos. De facto tinha ido consultar adivinhos 
1Chronicles10:14 em vez de consultar o Senhor. Por isso, o Senhor tirou-lhe a vida e confiou a realeza a David, filho de Jessé." 
1Chronicles11:1 Todo o povo de Israel se foi juntar a David, em Hebron, e disse-lhe: «Nós somos da tua raça e da tua família." 
1Chronicles11:2 Já antes, quando o rei era Saul, eras tu quem conduzia o exército de Israel e o Senhor, teu Deus, prometeu-te que havias de governar o seu povo, que serias o seu chefe.»" 
1Chronicles11:3 Foram pois ter com o rei David a Hebron todos os anciãos de Israel. David fez então com eles uma aliança, diante do Senhor, e eles consagraram-no como rei de Israel, conforme o Senhor tinha prometido por meio de Samuel." 
1Chronicles11:4 David avançou com todos os seus homens sobre Jerusalém. A cidade era então conhecida por Jebus e pertencia aos jebuseus, povo que habitava aquela região." 
1Chronicles11:5 Os jebuseus disseram, na ocasião, a David: «Tu não entrarás aqui.» Mas David apoderou-se da fortaleza de Sião que, depois, se veio a chamar cidade de David." 
1Chronicles11:6 David tinha afirmado: «O primeiro a atacar os jebuseus será o comandante e chefe do exército.» Joab, filho de Seruia atacou em primeiro lugar. Por isso, tornou-se de facto comandante." 
1Chronicles11:7 David instalou-se na fortaleza que, por tal razão, se ficou a chamar cidade de David." 
1Chronicles11:8 Construiu os bairros à volta, desde o aterro chamado Milo até aos arredores, enquanto Joab restaurou o resto da cidade." 
1Chronicles11:9 Assim David se foi tornando cada vez mais poderoso, porque o Senhor do Universo estava com ele." 
1Chronicles11:10 São estes os principais guerreiros de David que, juntamente com os outros israelitas, o proclamaram rei, conforme a promessa que tinham recebido do Senhor e o apoiaram na consolidação do seu reinado." 
1Chronicles11:11 A lista desses guerreiros é a seguinte: Jassobam, da família de Hacmoni e chefe do grupo dos trinta. Foi ele que, numa ocasião, puxou da espada e matou trezentos homens, de uma só vez." 
1Chronicles11:12 Em seguida, vem Eleazar, filho de Dodo, de Aoa, que era um dos três mais fortes guerreiros." 
1Chronicles11:13 Estava com David em Efés-Damim, quando os filisteus se reuniram ali para o combate. Havia lá um campo de cevada. Quando os israelitas fugiam dos filisteus," 
1Chronicles11:14 ele e os seus homens puseram-se no meio do campo e venceram-nos. O Senhor concedeu-lhes assim uma brilhante vitória. 
1Chronicles11:15 Uma vez, três do grupo dos trinta foram ter com David ao rochedo que está próximo da caverna de Adulam, enquanto os filisteus tinham o seu acampamento no vale dos refaítas." 
1Chronicles11:16 David encontrava-se na ocasião no seu refúgio, enquanto os filisteus tinham um destacamento de soldados em Belém." 
1Chronicles11:17 David manifestou então este desejo: «Quem me dera beber água da cisterna que está junto da porta de Belém!» 
1Chronicles11:18 Perante isto, os três homens puseram-se a caminho e entraram pelo acampamento dos filisteus, tiraram água da cisterna e levaram-na a David. Mas ele não a quis beber; derramou-a por terra em honra do Senhor," 
1Chronicles11:19 e exclamou: «Deus me livre de beber esta água, pois é como se fosse o sangue daqueles que a foram buscar e arriscaram a própria vida!» E não a quis beber. Esta foi uma das proezas dos três guerreiros." 
1Chronicles11:20 Abisai, irmão de Joab, foi o chefe do grupo dos três. Um dia puxou da espada contra trezentos inimigos e matou-os, tornando-se, por isso, famoso entre os o grupo dos três." 
1Chronicles11:21 Foi mais ilustre do que aqueles três, e tornou-se o chefe dos trinta, mesmo sem chegar a ser incluído nos três primeiros." 
1Chronicles11:22 Benaías, filho de Joiadá, natural de Cabecel, foi um homem valente que realizou muitas proezas. Foi ele que venceu os dois filhos de Ariel, de Moab. Foi ele também que, certo dia, quando estava a nevar desceu a uma cova e matou um leão." 
1Chronicles11:23 Venceu um egípcio que tinha uma altura de quase dois metros e meio e estava armado com uma lança tão forte como um cilindro de tear. Benaías atacou-o com um pau, arrancou-lhe a lança da mão e com ela o matou." 
1Chronicles11:24 Estas coisas tornaram-no famoso no grupo dos três. 
1Chronicles11:25 Foi realmente dos mais famosos entre o grupo dos trinta, mas não igualou o grupo dos três. David confiou-lhe o comando da sua guarda pessoal." 
1Chronicles11:26 Os outros guerreiros foram: Assael, irmão de Joab; Elanan, filho de Dodo, de Belém;" 
1Chronicles11:27 Chamot, de Haror; Heles, de Palon;" 
1Chronicles11:28 Ira, filho de Iqués, de Técoa; Abiézer, de Anatot;" 
1Chronicles11:29 Sibecai, de Hucha; Ilai, de Aoa;" 
1Chronicles11:30 Marai, de Netofa; Héled, filho de Baaná, de Netofa;" 
1Chronicles11:31 Itai, filho de Ribai, de Guibeá, no território de Benjamim; Benaías, de Piraton;" 
1Chronicles11:32 Hurai, do ribeiro de Gaás; Abiel, de Arabá;" 
1Chronicles11:33 Azemavet, de Baurim; Eliaba, de Chalbon;" 
1Chronicles11:34 os filhos de Hachém, de Guizon; Jónatas, filho de Chagué, de Harar;" 
1Chronicles11:35 Aiam, filho de Sacar, de Harar; Elifal, filho de Ur;" 
1Chronicles11:36 Héfer, de Mequerá; Aías, de Palon;" 
1Chronicles11:37 Hesron, do Carmelo; Naarai, filho de Ezbai;" 
1Chronicles11:38 Joel, irmão de Natan; Mibear, descendente de Agar;" 
1Chronicles11:38 Joel, irmão de Natan; Mibear, descendente de Agar;" 
1Chronicles11:39 Sélec, o amonita; Naarai, de Berot, aquele que transportava as armas de Joab, filho de Seruia;" 
1Chronicles11:40 Ira, da família de Jéter; Gareb, também dessa família;" 
1Chronicles11:41 Urias, o hitita; Zabad, filho de Alai;" 
1Chronicles11:42 Adina, filho de Chiza, um dos chefes da tribo de Rúben, acompanhado de trinta soldados;" 
1Chronicles11:43 Hanan, filho de Macá; Josafat, de Mitné;" 
1Chronicles11:44 Uzias, de Astarot; Chamá e Jeiel, filho de Hotam, de Aroer;" 
1Chronicles11:45 Jediael, filho de Chimeri e seu irmão Joá, de Tis;" 
1Chronicles11:46 Eliel, de Maave; Jeribai e Jossavias, filhos de Elnam; Jitmá do país de Moab;" 
1Chronicles11:47 Eliel, Obed e Jaziel, de Sobá." 
1Chronicles12:1 Quando David estava refugiado em Siclag, para escapar a Saul, filho de Quis, foi ter com ele um grupo de valentes soldados dispostos a combater ao lado dele." 
1Chronicles12:2 Iam armados com arcos e fundas, e tanto podiam lançar pedras com a funda como disparar flechas com a mão direita e com a mão esquerda. Eram da tribo de Benjamim, à qual pertencia também Saul." 
1Chronicles12:3 Eram os seguintes: Aiézer, o chefe, e Joás, filhos de Chemaá, naturais de Guibeá; Jeziel e Pelet, filhos de Azemavet; Beracá e Jeú, de Anatot;" 
1Chronicles12:4 Jismaías, de Guibeon, um dos chefes do grupo dos trinta guerreiros;" 
1Chronicles12:5 Jeremias, Jaziel, Joanan e Jozabad, de Guedera;" 
1Chronicles12:6 Eluzai, Jerimot, Bealias, Chemarias, Chefatias, de Haruf;" 
1Chronicles12:7 Elcaná, Jissias, Azarel, Joézer e Jassobam, descendentes de Corá;" 
1Chronicles12:8 Joelá e Zebadias, filhos de Jeroam, de Guedor." 
1Chronicles12:8 Joelá e Zebadias, filhos de Jeroam, de Guedor." 
1Chronicles12:9 Outros homens da tribo de Gad foram juntar-se a David, quando ele se encontrava refugiado no deserto. Eram bons soldados, preparados para a guerra, armados com escudo e lança. Pareciam leões e eram velozes como gazelas a correr pelas montanhas." 
1Chronicles12:10 Esta é a lista dos nomes desses onze homens por ordem: Ézer, o chefe, Obadias, Eliab," 
1Chronicles12:11 Mismana, Jeremias," 
1Chronicles12:12 Atai, Eliel," 
1Chronicles12:13 Joanan, Elzabad," 
1Chronicles12:14 Jeremias e Macbanai. 
1Chronicles12:15 Estes homens da tribo de Gad eram bons chefes militares. O mais fraco de entre eles valia por cem soldados e o mais forte valia por mil. 
1Chronicles12:16 Atravessaram o Jordão no primeiro mês do ano, quando o rio transborda pelas margens e puseram em fuga os habitantes do vale, tanto a oriente como a ocidente." 
1Chronicles12:17 Da tribo de Benjamim e de Judá foram também alguns homens juntar-se a David, quando ele estava no deserto." 
1Chronicles12:18 David saiu ao encontro deles e disse-lhes: «Se vêm como amigos para me ajudarem, recebo-vos de todo o coração. Mas se é para me traírem e entregarem aos inimigos, apesar de eu não ter feito nenhum mal, então que o Senhor Deus de nossos pais seja testemunha disso e vos castigue.»" 
1Chronicles12:19 O Espírito de Deus apoderou-se então de Amassai, chefe do grupo dos trinta e ele exclamou: «Ó David, filho de Jessé, nós estamos do teu lado. Que a paz esteja contigo e com aqueles que te ajudam. Pois Deus é que te ajuda.» E David recebeu-os e colocou-os entre os chefes das tropas." 
1Chronicles12:20 Alguns homens da tribo de Manassés passaram para o lado de David, quando ele ia juntamente com os filisteus, atacar Saul. Na verdade, David e os seus companheiros nem estavam do lado dos filisteus, visto que os chefes deles os despediram com receio de que David se entregasse de novo a Saul, seu antigo senhor, e os traísse." 
1Chronicles12:21 Na altura em que David regressava a Siclag, esses homens juntaram-se a David. Eram Adná, Jozabad, Jediael, Micael, Jozabad, Eliú e Siltai, chefes dos batalhões da tribo de Manassés." 
1Chronicles12:22 Estes valentes guerreiros aliaram-se a David e tornaram-se chefes no seu exército. 
1Chronicles12:23 Diariamente iam ter com David homens para o ajudar e assim ele passou a ter um acampamento militar enorme. 
1Chronicles12:24 É este o número dos homens preparados para a guerra que foram ter com David a Hebron, para lhe entregarem a realeza de Saul, conforme a ordem do Senhor." 
1Chronicles12:25 Da tribo de Judá foram seis mil e oitocentos homens armados com escudo e lança, equipados para a guerra." 
1Chronicles12:26 Da tribo de Simeão, sete mil e cem valentes guerreiros." 
1Chronicles12:27 Da tribo de Levi quatro mil e seiscentos homens. 
1Chronicles12:28 Da mesma tribo foi Joiadá, chefe da família de Aarão com três mil e setecentos homens" 
1Chronicles12:29 e o jovem Sadoc, que era um valente guerreiro com vinte e dois chefes da sua própria família." 
1Chronicles12:30 Da tribo de Benjamim, isto é, da própria tribo de Saul, foram três mil homens. E a maior parte deles tinha estado antes ao serviço de Saul." 
1Chronicles12:31 Da tribo de Efraim vinte mil e oitocentos valentes guerreiros todos eles muito considerados nas suas famílias. 
1Chronicles12:32 Da metade ocidental da tribo de Manassés dezoito mil homens que tinham sido escolhidos para irem proclamar David como rei. 
1Chronicles12:33 Dos descendentes de Issacar, duzentos chefes, juntamente com os homens que estavam às suas ordens. Os descendentes de Issacar eram pessoas de muita experiência, que sabiam bem o que Israel devia fazer." 
1Chronicles12:34 Da tribo de Zabulão cinquenta mil soldados bem treinados em todas as armas de guerra, prontos para combater com valentia e lealdade ao lado de David." 
1Chronicles12:35 Da tribo de Neftali mil comandantes juntamente com trinta e sete mil homens equipados com escudo e lança. 
1Chronicles12:36 Da tribo de Dan vinte e oito mil e seiscentos soldados preparados para a guerra. 
1Chronicles12:37 Da tribo de Asser quarenta mil soldados bem preparados e prontos para combater. 
1Chronicles12:38 Das tribos instaladas a oriente do Jordão, ou seja de Rúben, de Gad e da outra metade da tribo de Manassés, foram cento e vinte mil homens equipados com toda a espécie de armamento." 
1Chronicles12:39 Todos estes soldados, preparados para a guerra, foram a Hebron, firmemente decididos a proclamar David como rei de todo o povo de Israel. Quanto aos restantes israelitas, também eles estavam de acordo em proclamar David como rei." 
1Chronicles12:40 Ficaram lá três dias com David, e comiam e bebiam daquilo que os seus companheiros tinham preparado para eles." 
1Chronicles12:41 Além disso, os habitantes das regiões vizinhas, e mesmo de Issacar, de Zabulão e de Neftali, levavam-lhes alimentos, fazendo-os transportar em burros, camelos, mulas e bois. Levavam farinha, doces de figos, uvas, vinho e azeite. Levavam mesmo vacas e ovelhas, tudo em abundância, porque havia muita alegria em Israel." 
1Chronicles13:1 David teve uma reunião com os comandantes e chefes de unidades militares e com todos os responsáveis. 
1Chronicles13:2 Depois falou assim à assembleia de todos os israelitas: «Se vos parecer bem e for do agrado do Senhor, nosso Deus, vamos mandar avisar sem demora os nossos compatriotas, que ficaram nas diversas regiões de Israel, especialmente sacerdotes e levitas que se encontram nas suas cidades e respetivas aldeias, para se virem juntar a nós." 
1Chronicles13:3 Traremos então para o meio de nós, a arca do nosso Deus, já que, no tempo de Saul, não nos dirigíamos a ela para consultar o Senhor.»" 
1Chronicles13:4 Todos estiveram de acordo e acharam justa aquela proposta; e decidiram fazer isso mesmo. 
1Chronicles13:5 David convocou então todo o povo de Israel, desde Sior, na fronteira do Egito, até ao desvio para Hamat, a fim de se ir buscar a arca da aliança a Quiriat-Iarim." 
1Chronicles13:6 David subiu com todo o povo até Baalá, ou seja Quiriat-Iarim, em Judá, para tirarem de lá a arca da aliança. É sobre ela que se invoca o nome do Senhor, que tem o seu trono sobre os querubins." 
1Chronicles13:7 A arca foi colocada sobre um carro novo e tiraram-na da casa de Aminadab. Uzá e Aio é que conduziam o carro. 
1Chronicles13:8 David ia com todo o povo à frente e cantavam e dançavam com toda a alegria, ao som de harpas, liras, tamborins, címbalos e cornetins." 
1Chronicles13:9 Quando chegaram junto da Eira de Quidon, os bois tropeçaram e a arca inclinou-se; então Uzá estendeu a mão, para a segurar." 
1Chronicles13:10 Mas o Senhor irritou-se contra ele e castigou-o por ter tocado na arca. Uzá morreu ali mesmo, na presença de Deus." 
1Chronicles13:11 David ficou muito chocado, por o Senhor ter destruído Uzá desta forma. E chamou àquele lugar, por esta razão, Peres-Uza, nome que ainda hoje se conserva." 
1Chronicles13:12 Naquele dia, ficou com muito medo de Deus e exclamou: «Como posso eu ter junto de mim a arca da aliança?»" 
1Chronicles13:13 E não a levou para a cidade de David, mas mandou-a levar para casa dum homem chamado Obed-Edom, natural de Gat." 
1Chronicles13:14 A arca ficou em casa dele uns três meses e o Senhor abençoou-lhe a família e tudo o que lhe pertencia. 
1Chronicles14:1 Hiram, rei de Tiro, enviou mensageiros a David para lhe fazerem entrega de madeira de cedro e mandou também pedreiros e carpinteiros para lhe construírem um palácio." 
1Chronicles14:2 David compreendeu que o Senhor o tinha estabelecido como rei de Israel e tinha feito com que o seu reinado fosse bem sucedido, por causa de Israel, seu povo." 
1Chronicles14:3 Em Jerusalém, David casou com outras mulheres e teve mais filhos." 
1Chronicles14:4 São estes os nomes dos filhos que lhe nasceram em Jerusalém: Chamua, Chobab, Natan, Salomão," 
1Chronicles14:5 Jibar, Elisua, Elifelet," 
1Chronicles14:6 Nogá, Néfeg, Jafia," 
1Chronicles14:7 Elisama, Baaliadá e Elifelet." 
1Chronicles14:8 Quando os filisteus souberam que David tinha sido consagrado rei de todo o povo de Israel, levantaram-se contra ele para o apanharem, mas David soube disso e saiu-lhes ao encontro." 
1Chronicles14:9 Os filisteus chegaram e devastaram o vale de Refaim. 
1Chronicles14:10 David consultou então o Senhor e perguntou-lhe: «Devo ir atacar os filisteus? Irás tu dar-me a vitória sobre eles?» O Senhor respondeu-lhe: «Vai atacá-los que eu os entregarei nas tuas mãos.» 
1Chronicles14:11 Os filisteus avançaram até Baal-Peracim; David venceu-os e nessa altura exclamou: «Deus fez com que eu destruísse os meus inimigos como uma torrente de água.» Por isso, chamou-se àquele lugar Baal-Peracim." 
1Chronicles14:12 Quando fugiram, os filisteus deixaram abandonadas as imagens dos seus deuses e David mandou-as queimar." 
1Chronicles14:13 Entretanto os filisteus voltaram a devastar o vale de Refaim 
1Chronicles14:14 e David consultou novamente a Deus, que lhe respondeu: «Não os ataques pela retaguarda, mas faz-lhes um cerco a uma certa distância e ataca-os junto das amoreiras." 
1Chronicles14:15 Quando ouvires o ruído dos passos por cima das copas das árvores, lança-te ao combate, pois eu irei à tua frente para vencer o exército dos filisteus.»" 
1Chronicles14:16 David fez como Deus lhe mandou e os israelitas carregaram sobre os filisteus desde Guibeon até Guézer. 
1Chronicles14:17 A fama de David espalhou-se por toda a parte e o Senhor fez com que todas as nações tivessem medo dele. 
1Chronicles15:1 David construiu para si casa na cidade de David e preparou um lugar para lá levantar uma tenda, que abrigasse a arca da aliança." 
1Chronicles15:2 E deu a seguinte ordem: «Só os levitas devem transportar a arca do Senhor, pois foi a eles que o Senhor escolheu para transportarem a arca e para estarem sempre ao seu serviço.»" 
1Chronicles15:3 Mandou reunir todo o povo de Israel em Jerusalém, a fim de colocar a arca no lugar que lhe tinha destinado." 
1Chronicles15:4 Reuniu aí os descendentes de Aarão e os grupos de levitas, cada um com o seu chefe." 
1Chronicles15:5 Dentre estes últimos, compareceu Uriel com cento e vinte descendentes de Queat." 
1Chronicles15:6 Dos descendentes de Merari, foi Assaías com duzentos e vinte levitas." 
1Chronicles15:7 Dos descendentes de Gerson compareceu Joel com cento e trinta. 
1Chronicles15:7 Dos descendentes de Gerson compareceu Joel com cento e trinta. 
1Chronicles15:8 Dos descendentes de Eliçafan, Chemaías com duzentos." 
1Chronicles15:9 Dos descendentes de Hebron esteve presente Eliel com oitenta. 
1Chronicles15:10 Dos descendentes de Uziel foi Aminadab com cento e doze. 
1Chronicles15:11 David chamou os sacerdotes Sadoc e Abiatar e os levitas Uriel, Assaías, Joel, Chemaías, Eliel e Aminadab" 
1Chronicles15:11 David chamou os sacerdotes Sadoc e Abiatar e os levitas Uriel, Assaías, Joel, Chemaías, Eliel e Aminadab" 
1Chronicles15:12 e disse-lhes: «Vocês são os chefes das famílias levíticas; façam a cerimónia da purificação, com todas as vossas famílias, pois vão levar a arca da aliança do Senhor, Deus de Israel, para o lugar que lhe preparei." 
1Chronicles15:13 Foi por não estarem presentes da outra vez que o Senhor, nosso Deus, nos castigou. De facto, não o tínhamos consultado como era nossa obrigação.»" 
1Chronicles15:14 Os sacerdotes e levitas celebraram a cerimónia da purificação, para poderem transportar a arca da aliança do Senhor, Deus de Israel." 
1Chronicles15:15 Os levitas transportaram-na com varas que colocaram aos ombros, conforme as instruções que tinha dado Moisés, por ordem do Senhor." 
1Chronicles15:16 David disse ainda aos chefes dos levitas que escolhessem de entre os membros da tribo alguns para cantarem em voz alta e para tocarem liras, harpas e címbalos, em sinal de grande alegria." 
1Chronicles15:17 Os levitas escolheram então Heman, filho de Joel, Assaf, filho de Berequias e Etan, filho de Cuchaías, da família de Merari." 
1Chronicles15:17 Os levitas escolheram então Heman, filho de Joel, Assaf, filho de Berequias e Etan, filho de Cuchaías, da família de Merari." 
1Chronicles15:18 Escolheram para estarem com eles às suas ordens os seguintes porteiros: Zacarias, Jaziel, Chemiramot, Jeiel, Uni, Eliab, Benaías, Masseias, Matatias, Elifeleu, Miqueneias, Obed-Edom e Jeiel." 
1Chronicles15:19 Os cantores Heman, Assaf e Etan tocavam címbalos de bronze." 
1Chronicles15:20 Zacarias, Aziel, Chemiramot, Jeiel, Uni, Eliab, Masseias e Benaías tocavam liras de sons agudos." 
1Chronicles15:21 Matatias, Elifeleu, Miqueneias, Obed-Edom, Jeiel e Azazias tocavam harpas de sons graves para acompanhar o canto." 
1Chronicles15:22 Cananias, chefe dos levitas encarregados de transportar a arca da aliança era quem dirigia, pois era entendido nisso." 
1Chronicles15:23 Berequias e Elcaná eram os porteiros encarregados da arca. 
1Chronicles15:24 Os sacerdotes Chebanias, Josafat, Nataniel, Amassai, Zacarias, Benaías e Eliézer tocavam cornetins, diante da arca. Obed-Edom e Jeías também eram porteiros encarregados da arca." 
1Chronicles15:25 David, os anciãos de Israel e os chefes militares foram com alegria retirar a arca da casa de Obed-Edom." 
1Chronicles15:26 E, por Deus ter protegido os levitas que transportavam a arca, foram oferecidos em sacrifício sete touros e sete carneiros." 
1Chronicles15:27 David estava vestido com um manto de linho fino e estavam vestidos da mesma forma todos os levitas que transportavam a arca, os cantores e Cananias, que os dirigia. Além disso, David levava também ao peito a insígnia de oráculo, feita de linho." 
1Chronicles15:28 Todo o povo de Israel acompanhava a arca da aliança do Senhor entre gritos de alegria e ao som de trombetas, de cornetins, de címbalos, de liras e de harpas." 
1Chronicles15:29 Quando a arca da aliança do Senhor entrou na cidade de David, Mical, filha de Saul chegou à janela e viu o rei David a dançar cheio de alegria. Isso provocou-lhe um profundo desprezo por ele." 
1Chronicles16:1 Colocaram a arca da aliança na tenda que David tinha levantado para esse fim e ofereceram a Deus holocaustos e sacrifícios de comunhão. 
1Chronicles16:2 Quando David terminou a oferta desses sacrifícios, abençoou o povo, em nome do Senhor," 
1Chronicles16:3 e fez distribuir a todos os israelitas, a homens e mulheres, um pão, uma torta de tâmaras e outra de passas." 
1Chronicles16:4 David escolheu depois alguns levitas para prestarem serviço diante da arca do Senhor. Deviam invocar o Senhor, Deus de Israel, dar-lhe graças e louvores." 
1Chronicles16:5 Assaf era o chefe e, a seguir a ele, estavam Zacarias, Jaziel, Chemiramot, Jeiel, Matatias, Eliab, Benaías. Obed-Edom e Jeiel tocavam liras e harpas, enquanto Assaf tocava címbalos." 
1Chronicles16:6 Os dois sacerdotes Benaías e Jaziel tocavam continuamente cornetins diante da arca da aliança. 
1Chronicles16:7 Foi naquele dia que David encarregou pela primeira vez Assaf e os seus colegas de entoarem louvores ao Senhor: 
1Chronicles16:8 «Louvem o Senhor, invoquem o seu nome, divulguem entre os povos os prodígios que ele fez." 
1Chronicles16:9 Cantem hinos em sua honra; anunciem as maravilhas, que ele fez." 
1Chronicles16:10 Sintam-se orgulhosos do Senhor, cujo nome é santo; alegrem-se todos os que o procuram!" 
1Chronicles16:11 Recorram ao Senhor e ao seu poder; procurem o Senhor continuamente. 
1Chronicles16:12 Lembrem-se das suas obras maravilhosas e dos prodigiosos decretos que ele pronunciou. 
1Chronicles16:13 Vocês são os descendentes do servo de Deus, Israel, os descendentes de Jacob, seu escolhido." 
1Chronicles16:14 Ele é o Senhor, nosso Deus; e governa sobre toda a terra." 
1Chronicles16:15 Lembrem-se sempre da sua aliança, da promessa que ele jurou manter por mil gerações." 
1Chronicles16:16 Foi a aliança que ele fez com Abraão, o juramento que fez a Isaac;" 
1Chronicles16:17 e confirmou tudo isso a Jacob, como aliança eterna em favor de Israel," 
1Chronicles16:18 quando disse: “hei de dar-te a terra de Canaã, para ser a vossa herança familiar.”" 
1Chronicles16:19 Quando eram ainda muito poucos e estrangeiros na terra de Canaã; 
1Chronicles16:20 quando vagueavam de terra em terra e andavam de nação em nação," 
1Chronicles16:21 Deus não permitiu que ninguém os maltratasse. Por causa deles repreendeu reis, dizendo:" 
1Chronicles16:22 “Não toquem nos meus servos escolhidos, não maltratem os meus mensageiros.”" 
1Chronicles16:23 Que a terra inteira cante ao Senhor proclamem dia após dia a sua salvação. 
1Chronicles16:24 Anunciem a sua glória aos outros povos e a todas as nações as suas maravilhas. 
1Chronicles16:25 O Senhor é grande e digno de louvor, mais temível que todos os deuses." 
1Chronicles16:26 Esses deuses não valem nada; foi o Senhor quem criou os céus. 
1Chronicles16:27 Na sua presença há esplendor e majestade; no seu santuário há força e alegria. 
1Chronicles16:28 Que todos os povos da terra louvem o Senhor e proclamem a sua glória e o seu poder. 
1Chronicles16:29 Deem ao Senhor a honra que lhe é devida vão à sua presença apresentar-lhe ofertas. Inclinem-se diante do Senhor, que é santo, que se manifesta cheio de glória!" 
1Chronicles16:30 Que a terra inteira trema diante dele: Deus firmou o mundo, para que não se mova." 
1Chronicles16:31 Alegrem-se os céus e a terra. Que se diga entre os povos: “O Senhor é rei!” 
1Chronicles16:32 Exulte de alegria o mar e tudo o que ele contém; alegrem-se os campos com tudo o que neles existe. 
1Chronicles16:33 Cantem de alegria as árvores do bosque, na presença do Senhor que se aproxima e vem para governar a terra!" 
1Chronicles16:34 Deem graças ao Senhor, porque ele é bom, porque é eterno o seu amor." 
1Chronicles16:35 Salva-nos, ó Deus, nosso salvador, junta-nos, que andamos perdidos entre as nações; para te louvarmos, ó Deus santo, e sentirmos felicidade em te louvar." 
1Chronicles16:36 Louvado seja o Senhor, Deus de Israel, louvado seja ele por todo o sempre.» E todo o povo respondeu: «Assim seja!» E louvou o Senhor." 
1Chronicles16:37 David ordenou em seguida a Assaf e aos seus colegas levitas que ficassem junto da arca da aliança, no lugar onde tinha sido colocada, para a servirem continuamente, segundo a ordem estabelecida para cada dia." 
1Chronicles16:38 Encarregou também Obed-Edom, filho de Jedutun e de Hossa, de servirem como porteiros." 
1Chronicles16:39 Confiou ao sacerdote Sadoc e aos seus colegas o encargo de servirem no santuário do Senhor, que se encontrava em Guibeon." 
1Chronicles16:40 Todas as manhãs e todas as tardes eles deveriam oferecer ao Senhor holocaustos, de acordo com o que está escrito na lei que o Senhor tinha dado a Israel." 
1Chronicles16:41 Também ficou com eles Heman e Jedutun e os restantes que foram escolhidos e indicados pelos seus nomes para cantarem ao Senhor: «É eterno o seu amor.» 
1Chronicles16:42 Tocavam cornetins, címbalos e outros instrumentos que acompanhavam os cânticos ao Senhor. Os filhos de Jedutun eram porteiros." 
1Chronicles16:43 Depois voltaram todos para as suas casas e David foi também para sua casa, para abençoar a sua família." 
1Chronicles17:1 Quando David estava já instalado no seu palácio, disse, um dia, ao profeta Natan: «Eu estou a viver numa casa feita de cedro, enquanto a arca da aliança do Senhor está numa tenda!»" 
1Chronicles17:2 Natan comentou: «Faz o que o teu coração te diz, porque Deus está contigo.»" 
1Chronicles17:3 Mas na noite seguinte, o Senhor dirigiu-se a Natan para lhe dar esta ordem:" 
1Chronicles17:4 «Vai ter com o meu servo David e, em meu nome, avisa-o do seguinte: “Não serás tu que me construirás um templo para eu habitar." 
1Chronicles17:5 Desde o dia em que tirei Israel do Egito até ao presente, nunca habitei num templo, mas unicamente em tendas que se mudam de um lugar para outro." 
1Chronicles17:6 Nessas deslocações com o povo de Israel, nunca pedi a nenhum daqueles a quem eu mandei governar o meu povo para me construir um templo de madeira de cedro.”" 
1Chronicles17:7 Por isso, dirás ao meu servo David o seguinte: O Senhor do Universo declara: “Quando tu eras apenas um pastor de ovelhas, fui eu que te tirei de trás dos rebanhos, para fazer de ti chefe de Israel, meu povo." 
1Chronicles17:8 Amparei-te por onde quer que andaste, destruí os teus inimigos diante de ti e tornei-te famoso como os homens importantes deste mundo." 
1Chronicles17:9 Preparei um lugar para Israel, meu povo, onde ficará instalado sem ter receio de ser oprimido. Nenhuma nação malfeitora lhe irá fazer mal, como aconteceu outrora," 
1Chronicles17:10 quando eu confiei a juízes o encargo de governarem Israel, meu povo. Eu destruirei todos os teus inimigos. Eu, o Senhor, declaro-te que hei de dar-te uma dinastia," 
1Chronicles17:11 e quando no fim da tua vida fores juntar-te aos teus antepassados, farei com que um dos teus filhos te suceda como rei e farei com que seja firme o seu reinado." 
1Chronicles17:12 Esse é que me há de construir um templo e eu farei com que a sua dinastia continue para sempre. 
1Chronicles17:13 Eu serei para ele um pai e ele será para mim um filho. Não lhe retirarei o meu apoio como fiz ao teu antecessor. 
1Chronicles17:14 Hei de mantê-lo como rei à frente do meu templo e do meu povo para sempre. A sua dinastia será firme para sempre.”» 
1Chronicles17:15 Natan contou a David tudo aquilo que Deus lhe tinha manifestado naquela visão. 
1Chronicles17:16 O rei David entrou então na tenda e apresentou-se diante do Senhor para lhe dizer: «Quem sou eu, Senhor, Deus, e quem é a minha família, para eu chegar aonde cheguei?" 
1Chronicles17:17 E, como se isto fosse pouco, ainda me fazes promessas com tanta antecipação a respeito do futuro da minha família. Tratas-me como se eu fosse um homem importante." 
1Chronicles17:18 Que poderei eu dizer mais, Senhor, da grande honra com que estás a tratar-me, se tu me conheces tão bem?" 
1Chronicles17:19 Senhor, fizeste todas estas coisas e trataste-me com amor, para manifestares a tua grandeza." 
1Chronicles17:20 Ó Senhor, não há ninguém como tu, nem existe outro Deus além de ti, conforme sempre temos ouvido." 
1Chronicles17:21 Também não há nenhum outro povo como Israel, uma nação única na terra. Foste tu que libertaste Israel da opressão dos egípcios e expulsaste nações diante do teu povo. Tornaste-te famoso com as coisas maravilhosas e impressionantes que realizaste em seu favor." 
1Chronicles17:22 Fizeste de Israel o teu povo para sempre e tu ficaste a ser o seu Deus. 
1Chronicles17:23 Agora, pois, Senhor, confirma para sempre o que disseste a respeito de mim e dos meus descendentes e cumpre o que prometeste." 
1Chronicles17:24 Que tudo isso se realize e tu serás louvado para sempre. Há de dizer-se: “O Senhor, Deus todo-poderoso, é o Deus de Israel. E manifesta-se realmente como tal.” E assim a minha dinastia estará firme para sempre diante de ti." 
1Chronicles17:25 Ó meu Deus, revelaste-me que vais manter a realeza nas mãos dos meus descendentes. É por isso que eu aqui estou diante de ti a fazer esta oração." 
1Chronicles17:26 Ó Senhor, verdadeiramente tu és Deus e fazes-me esta maravilhosa promessa." 
1Chronicles17:27 Peço-te que abençoes os meus descendentes. Que eles tenham sempre a tua proteção. Já que lhes deste a tua bênção, será bendita para sempre.»" 
1Chronicles18:1 Depois disto, David combateu os filisteus. Venceu-os e arrebatou-lhes a cidade de Gat e as aldeias dos arredores." 
1Chronicles18:2 Combateu também contra os moabitas que lhe ficaram sujeitos, com obrigação de lhe pagarem tributo." 
1Chronicles18:3 Combateu em seguida contra Hadad-Ézer, rei de Sobá, nas proximidades de Hamat, quando ele tentava estender o seu domínio sobre a região do Eufrates." 
1Chronicles18:4 Apreendeu-lhe mil carros, sete mil cavaleiros e vinte mil soldados de infantaria. Ficou com cavalos suficientes para puxarem cem carros e cortou os jarretes dos outros cavalos." 
1Chronicles18:5 Os arameus de Damasco foram em auxílio de Hadad-Ézer, rei de Sobá, mas David matou-lhes vinte e dois mil homens." 
1Chronicles18:6 Estabeleceu guarnições militares na Síria de Damasco, subjugando os arameus, que foram obrigados a pagar-lhe tributo. O Senhor protegia de facto David por onde quer que andasse." 
1Chronicles18:7 David apoderou-se dos escudos de ouro que traziam os guardas de Hadad-Ézer e levou-os para Jerusalém. 
1Chronicles18:8 Apoderou-se igualmente de uma grande quantidade de bronze de Tibat e de Cun, cidades que pertenciam a Hadad-Ézer. Foi com esse bronze que Salomão fez mais tarde a grande bacia, as colunas e utensílios de bronze do templo." 
1Chronicles18:9 Quando Toú, rei de Hamat, soube que David tinha vencido todo o exército de Hadad-Ézer, rei de Sobá," 
1Chronicles18:10 enviou-lhe o seu filho Hadoram para o saudar e o felicitar pela vitória. É que Toú tinha estado várias vezes em guerra com Hadad-Ézer. Hadoram levou a David vários objetos de ouro, de prata e de bronze." 
1Chronicles18:11 David consagrou-os ao Senhor e fez o mesmo com o ouro e a prata que tinha tirado aos outros povos: edomeus, moabitas, amonitas, filisteus e amalecitas." 
1Chronicles18:12 Abisai, filho de Seruia, derrotou dezoito mil edomeus no vale do Sal." 
1Chronicles18:13 David colocou imediatamente guarnições militares em Edom e subjugou todos os edomeus. O Senhor realmente protegia David, por onde quer que andasse." 
1Chronicles18:14 David reinou sobre todo o Israel, sendo justo e imparcial para com todo o povo." 
1Chronicles18:15 Joab, filho de Seruia, era o chefe do exército; Josafat, filho de Ailud era o porta-voz do rei;" 
1Chronicles18:16 Sadoc, filho de Aitube e Abimelec, filho de Abiatar, eram sacerdotes; Chávecha, era secretário." 
1Chronicles18:17 Benaías, filho de Joiadá, comandava a guarda constituída por cretenses e peleteus; os filhos de David ocupavam os postos principais ao serviço do rei." 
1Chronicles19:1 Algum tempo depois, Naás, rei dos amonitas, morreu e sucedeu-lhe o seu filho." 
1Chronicles19:2 David disse então para consigo: «Vou tratar Hanun, filho de Naás, como amigo, já que o pai dele também me tratou como amigo.» Por tal motivo mandou-lhe uma delegação a apresentar os sentimentos pela morte do pai. Mas quando os seus enviados chegaram ao país dos amonitas, para apresentarem os sentimentos da parte de David," 
1Chronicles19:3 os chefes dos amonitas disseram ao rei: «Pensas que foi para honrar a memória do teu pai que David te mandou estes homens a apresentar condolências? Não terá sido antes como espiões, para conhecerem bem todos os recantos do país, com o fim de mais tarde o conquistarem?»" 
1Chronicles19:4 Perante isto, Hanun prendeu os enviados de David; rapou-lhes a barba, cortou-lhes as roupas até à altura das coxas e depois mandou-os embora." 
1Chronicles19:5 E assim eles se foram embora. Ao saber do que tinha acontecido a estes homens e que estavam profundamente envergonhados, David mandou alguém ao encontro deles, com esta ordem: «Fiquem em Jericó até que a barba vos cresça de novo e voltem só depois disso.»" 
1Chronicles19:6 Hanun e os amonitas reconheceram que se tinham tornado odiosos para David e mandaram então mil talentos de prata para assalariarem carros e cavaleiros arameus da Alta Mesopotâmia, de Macá e de Sobá." 
1Chronicles19:7 Assalariaram trinta e dois mil carros de guerra e conseguiram que o rei de Macá lhes mandasse em auxílio o seu exército, que acampou perto de Madabá. Os amonitas saíram também das suas cidades e prepararam-se para irem combater." 
1Chronicles19:8 Ao saber disso, David mandou Joab com todo o seu exército." 
1Chronicles19:9 Os amonitas dispuseram-se em ordem de batalha em frente da porta da sua capital ao passo que os reis que tinham ido ajudá-los ocuparam as suas posições à distância, no campo." 
1Chronicles19:10 Joab verificou que tinha o inimigo pela frente e pela retaguarda. Por isso, escolheu os melhores soldados de Israel para irem atacar os arameus." 
1Chronicles19:11 O resto do exército, sob o comando do seu irmão Abisai, iria fazer frente aos amonitas." 
1Chronicles19:12 Joab disse ao irmão: «Se vires que os arameus estão a vencer-me, vem em meu socorro; se os amonitas estiverem a vencer-te, irei eu socorrer-te." 
1Chronicles19:13 Tem coragem e vamos combater com valentia pelo nosso povo e pelas cidades do nosso Deus. E faça-se a vontade do Senhor.» 
1Chronicles19:14 Joab avançou com o seu exército contra os arameus e estes puseram-se em fuga, diante deles." 
1Chronicles19:15 Os amonitas, quando viram os arameus em fuga, fugiram também diante de Abisai, irmão de Joab e voltaram para a sua cidade. E Joab voltou para Jerusalém." 
1Chronicles19:16 Os arameus ao verem-se derrotados pelos israelitas, mandaram chamar os seus compatriotas que estavam para oriente do rio Eufrates e que eram comandados por Chofac, general das forças de Hadad-Ézer." 
1Chronicles19:17 Logo que David soube disso, reuniu todo o exército israelita, atravessou o rio Jordão, avançou contra eles e tomou as suas posições para os atacar. Os arameus iniciaram o combate," 
1Chronicles19:18 mas tiveram de se pôr em fuga, diante dos israelitas. Os soldados de David mataram-lhes sete mil homens que combatiam em carros de guerra e quarenta mil soldados de infantaria. Mataram mesmo o comandante arameu que era Chofac." 
1Chronicles19:19 Os reis que eram vassalos de Hadad-Ézer, ao verem-se derrotados por Israel, fizeram a paz com David e submeteram-se a ele. A partir de então, os arameus nunca mais voltaram a prestar auxílio aos amonitas." 
1Chronicles20:1 Na primavera do ano seguinte, altura em que os reis costumam partir para a guerra, Joab à frente dum forte exército devastou o país dos amonitas. Pôs cerco à cidade de Rabá, conquistou-a e destruiu-a. David, que entretanto tinha permanecido em Jerusalém," 
1Chronicles20:2 ficou com a coroa que estava na cabeça do seu rei e que pesava mais de trinta quilos. Havia nela uma pedra preciosa que foi colocada na cabeça de David. Além disso David ficou com muitos outros despojos da cidade; 
1Chronicles20:3 fez muitos prisioneiros entre os seus habitantes e pô-los a trabalhar com serras, picaretas de ferro e machados. Assim foi fazendo com todas as cidades amonitas. Depois disto, o exército de David regressou a Jerusalém." 
1Chronicles20:4 Mais tarde, deu-se um combate em Guézer contra os filisteus. Foi então que Sibecai de Hucha matou Sipai, um descendente dos refaítas, e os filisteus foram vencidos." 
1Chronicles20:5 Deu-se ainda um outro combate com os filisteus onde Elanan, filho de Jair, matou Lami, o irmão de Golias de Gat, que tinha uma lança com um cabo que parecia um cilindro de tear." 
1Chronicles20:6 Uma outra batalha foi em Gat. Entre os soldados inimigos havia um com estatura de gigante, que tinha vinte e quatro dedos — seis em cada mão e em cada pé. Era um descendente dos gigantes refaítas." 
1Chronicles20:7 Provocou os israelitas e então Jónatas, filho dum irmão de David, chamado Chamá, matou-o." 
1Chronicles20:8 Estes filisteus de Gat, descendentes dos refaítas, foram então mortos por David e pelos seus homens." 
1Chronicles21:1 Satã levantou-se contra Israel e levou David a fazer o recenseamento do povo. 
1Chronicles21:2 David deu a Joab e aos chefes do povo as seguintes ordens: «Vão fazer o recenseamento do povo de Israel, desde o sul até ao norte, e deem-mo a conhecer, para eu ficar a saber quantos são.»" 
1Chronicles21:3 Joab respondeu: «O Senhor faça com que o seu povo se torne cem vezes maior do que é agora. Porventura os israelitas não são todos eles agora teus servidores? Por que pretende o meu senhor cometer uma transgressão que vai recair sobre toda a nação?» 
1Chronicles21:4 Mas a palavra do rei tinha mais força que a de Joab. Por tal razão, Joab foi percorrer todo o país e, voltando depois a Jerusalém," 
1Chronicles21:5 entregou a David a lista do recenseamento do povo. Em Israel havia um milhão e cem mil homens aptos para a guerra e em Judá havia quatrocentos e setenta mil. 
1Chronicles21:6 Joab não fez o recenseamento da tribo de Levi nem da tribo de Benjamim, porque não concordava com a ordem do rei." 
1Chronicles21:7 Deus achou muito mal que se tivesse feito o recenseamento e, por isso, castigou Israel." 
1Chronicles21:8 David disse então a Deus: «Eu pequei gravemente ao fazer uma coisa destas. O que fiz foi uma loucura. Perdoa-me a minha falta, Senhor!»" 
1Chronicles21:9 Então o Senhor falou assim a Gad, profeta da corte de David:" 
1Chronicles21:10 «Vai ter com David e diz-lhe em meu nome: “Proponho-te três castigos, para tu escolheres um deles.”»" 
1Chronicles21:11 Gad foi ter com David, contou-lhe o que o Senhor tinha dito e perguntou-lhe: «Que é que tu escolhes?" 
1Chronicles21:12 Três anos de fome, três meses em que andes fugido dos teus inimigos e serás atingido pela sua espada, três dias em que o Senhor castigará o país com a sua espada, provocando a peste em todo o lado e mandando o seu anjo a espalhar a morte por todo o território? Agora vê lá que resposta hei de dar àquele que me enviou.»" 
1Chronicles21:13 David deu esta resposta: «Deixas-me numa angústia terrível, mas julgo que é melhor cair nas mãos do Senhor, porque é grande a sua misericórdia, do que cair nas mãos dos homens.»" 
1Chronicles21:14 O Senhor mandou então uma epidemia sobre o povo de Israel e morreram setenta mil pessoas. 
1Chronicles21:15 Deus enviou também o seu anjo a Jerusalém para a destruir mas, quando viu o anjo a destruí-la, o Senhor teve compaixão e disse ao anjo destruidor: «Basta! Abaixa a mão!» Nesse momento, o anjo do Senhor estava perto da eira do jebuseu Ornan." 
1Chronicles21:16 David levantou os olhos e viu o anjo do Senhor que estava entre o céu e a terra, com a espada desembainhada na mão, dirigida contra Jerusalém. Então David e os anciãos, vestidos de luto, inclinaram-se com o rosto por terra." 
1Chronicles21:17 E David clamou a Deus: «Ó Senhor fui eu que mandei fazer o recenseamento do povo. Fui eu que pequei e que cometi essa falta. Essa pobre gente não fez mal nenhum. Ó Senhor, meu Deus, castiga-me portanto a mim e à minha família, mas não castigues o meu povo com esta calamidade!»" 
1Chronicles21:18 O anjo do Senhor deu ordem a Gad para ir dizer a David que subisse à eira de Ornan para aí construir um altar em honra do Senhor. 
1Chronicles21:19 E David obedeceu à ordem dada por Gad, em nome do Senhor." 
1Chronicles21:20 Estava na altura Ornan a malhar o trigo. Ao voltar-se, notou a presença do anjo e escondeu-se, com os seus quatro filhos." 
1Chronicles21:21 Quando David chegou perto de Ornan, este viu o rei e, saindo da eira, foi inclinar-se diante dele com o rosto por terra." 
1Chronicles21:22 Então David disse-lhe: «Cede-me este lugar da eira, para aqui levantar um altar ao Senhor. Dá-mo em troca do seu valor real em dinheiro, para que se afaste do povo o castigo divino.»" 
1Chronicles21:23 Ornan respondeu: «Ó rei, meu senhor, aí tem a eira, pode fazer dela o que desejar. Aqui tem igualmente os meus bois que eu lhe dou para os oferecer em sacrifício. Fique também com as grades para delas fazer lenha e leve ainda o trigo, para a oferta de cereais. Ofereço-lhe tudo!»" 
1Chronicles21:24 Mas o rei David respondeu: «Não quero que me dês nada. Quero comprar isso e pagar tudo pelo seu justo preço em dinheiro. Não vou oferecer ao Senhor aquilo que te pertence, não vou oferecer holocaustos que não me custam nada.»" 
1Chronicles21:25 David pagou a Ornan seiscentas moedas de ouro por aquele lugar. 
1Chronicles21:26 Edificou ali um altar ao Senhor e ofereceu holocaustos e sacrifícios de comunhão. Orou ao Senhor que lhe respondeu, enviando-lhe do céu o fogo para queimar os sacrifícios colocados sobre o altar." 
1Chronicles21:27 O Senhor deu ordem ao anjo para meter a espada na bainha. 
1Chronicles21:28 David reconheceu então que o Senhor tinha escutado o seu pedido na eira do jebuseu Ornan e continuou a oferecer ali sacrifícios. 
1Chronicles21:29 Nessa época, o santuário que Moisés tinha feito no deserto e o altar dos sacrifícios encontravam-se ainda no lugar alto de Guibeon." 
1Chronicles21:30 Mas David não podia ir lá consultar a Deus, porque tinha ficado aterrado com a espada do anjo do Senhor." 
1Chronicles22:1 Por tal razão, David declarou: «Este é o santuário do Senhor e aqui está o altar onde os israelitas oferecerão os seus sacrifícios.»" 
1Chronicles22:2 David mandou reunir todos os estrangeiros que habitavam no país e encarregou os canteiros de trabalharem as pedras destinadas à construção do templo. 
1Chronicles22:3 Preparou grande quantidade de ferro, tanto para os pregos e batentes como para as ferragens das portas, uma enorme quantidade de bronze" 
1Chronicles22:4 e madeira de cedro também em enorme quantidade, já que os de Sídon e de Tiro tinham mandado a David muita madeira de cedro." 
1Chronicles22:5 David pensava deste modo: «O meu filho Salomão é ainda jovem e sem experiência. Mas o templo que ele há de construir para o Senhor tem de ser famoso em todo o mundo, pela sua grandeza e pela sua beleza. Por isso, vou eu próprio tratar dos preparativos.» E assim, antes de morrer, David fez grandes preparativos para a construção do templo." 
1Chronicles22:6 David chamou Salomão e encarregou-o de construir um templo para o Senhor, Deus de Israel." 
1Chronicles22:7 Falou-lhe assim: «Meu filho, eu tinha a intenção de construir um templo para o Senhor, meu Deus." 
1Chronicles22:8 Mas o Senhor disse-me: “Tu derramaste muito sangue e fizeste muitas guerras. Por causa de todo esse sangue que fizeste correr diante de mim, sobre a terra, não és tu que me construirás um templo." 
1Chronicles22:9 Há de nascer-te um filho que será um homem pacífico. Farei com que os inimigos que o rodeiam o deixem viver tranquilo. Será chamado Salomão, pois durante o seu reinado concederei paz e sossego a Israel." 
1Chronicles22:10 Ele é que me irá construir um templo. Será para mim um filho e eu serei para ele um pai. A sua dinastia permanecerá para sempre em Israel.” 
1Chronicles22:11 Agora, meu filho, que o Senhor te proteja, que tudo te corra bem e que possas construir o templo do Senhor, teu Deus, como ele disse a teu respeito." 
1Chronicles22:12 Que o Senhor te dê sabedoria e inteligência, quando te fizer reinar em Israel, para cumprires a lei do Senhor, teu Deus." 
1Chronicles22:13 Tudo te correrá bem, se cumprires todas as leis e todas as normas que o Senhor deu a Israel, por meio de Moisés. Ânimo e coragem! Não tenhas medo, nem desanimes." 
1Chronicles22:14 Com os meus esforços consegui juntar para o templo do Senhor mais de três mil toneladas de ouro, mais de trinta mil toneladas de prata e uma quantidade incalculável de bronze e de ferro. Arranjei oficialmente madeira e pedra e certamente que tu juntarás mais ainda." 
1Chronicles22:15 Tens ao teu serviço muitos trabalhadores. Tens pedreiros, carpinteiros e operários especializados em qualquer género de trabalho." 
1Chronicles22:16 Ouro, prata, bronze e ferro já tens em quantidade incalculável. Portanto, mãos à obra e que o Senhor te proteja!»" 
1Chronicles22:17 David deu ordens a todos os chefes de Israel, para ajudarem o seu filho Salomão." 
1Chronicles22:18 Falou-lhes deste modo: «O Senhor, vosso Deus, tem-vos protegido, e tem-vos concedido paz em todas as fronteiras, desde que entregou os antigos habitantes do país ao meu poder. Estão agora sujeitos ao Senhor e ao seu povo." 
1Chronicles22:19 Procurem agora conhecer a vontade do Senhor, vosso Deus, com todo o vosso coração e a vossa alma. Ponham mãos à obra e construam o santuário do Senhor, vosso Deus, para levarem a arca da aliança do Senhor e os objetos sagrados para o templo que se vai construir ao Senhor!»" 
1Chronicles23:1 David quando já estava muito idoso, designou seu filho Salomão rei de Israel." 
1Chronicles23:2 Reuniu todos os chefes de Israel, os sacerdotes e os levitas." 
1Chronicles23:3 Foram contados um a um os levitas com mais de trinta anos e verificou-se que o seu número subia a trinta e oito mil. 
1Chronicles23:4 Destes foram destacados vinte e quatro mil para a obra da construção do templo do Senhor, seis mil para a guarda e administração," 
1Chronicles23:5 quatro mil como porteiros e outros quatro mil para se encarregarem do louvor ao Senhor com os instrumentos musicais que David tinha mandado fazer para esse fim. 
1Chronicles23:6 David distribuiu os levitas por grupos, conforme os filhos de Levi de que eles eram descendentes: Gerson, Queat e Merari." 
1Chronicles23:7 Os filhos de Gerson foram: Ladan e Simei. 
1Chronicles23:8 Ladan teve três filhos: Jeiel, o mais velho, Zetam e Joel." 
1Chronicles23:8 Ladan teve três filhos: Jeiel, o mais velho, Zetam e Joel." 
1Chronicles23:9 Os filhos de Simei também foram três: Chelomite, Haziel e Haran. Foram estes os chefes de família descendentes de Ladan." 
1Chronicles23:10 Simei teve quatro filhos: Jaat, Zina, Jeús e Beria." 
1Chronicles23:11 Jaat foi o mais velho e Zina o segundo. Jeús e Beria por não terem muitos filhos são contados como uma só família. 
1Chronicles23:12 Queat teve quatro filhos: Ameram, Jiçar, Hebron e Uziel." 
1Chronicles23:13 Ameram foi o pai de Aarão e de Moisés. Aarão e os seus descendentes foram consagrados para sempre para apresentar a Deus as ofertas mais sagradas. Deviam queimar o incenso em honra do Senhor, estar ao seu serviço e abençoar o povo em seu nome, para sempre." 
1Chronicles23:14 Os filhos de Moisés, homem de Deus, foram incluídos entre os levitas." 
1Chronicles23:15 Os filhos de Moisés foram: Gerson e Eliézer. 
1Chronicles23:16 O chefe dos filhos de Gerson foi Chubael. 
1Chronicles23:17 Eliézer teve só um filho, Reabias; mas Reabias teve muitos filhos." 
1Chronicles23:18 O primeiro filho de Jiçar foi Chelomite. 
1Chronicles23:19 Os filhos de Hebron foram: Jerias, o primeiro; Amarias, o segundo; Jaziel, o terceiro; e Jecamam, o quarto." 
1Chronicles23:20 Os filhos de Uziel foram: Mica, o primeiro e Jissias, o segundo." 
1Chronicles23:21 Merari teve dois filhos: Mali e Muchi. Mali também teve dois filhos: Eleazar e Quis. 
1Chronicles23:22 Eleazar morreu sem deixar filhos; só deixou filhas que casaram com os primos, os filhos de Quis." 
1Chronicles23:23 Muchi teve três filhos: Mali, Éder e Jerimot." 
1Chronicles23:24 Foram estes os descendentes de Levi, chefes de famílias, registados pelos seus nomes no recenseamento como chefes de famílias. A partir da idade de vinte anos deviam ocupar-se do serviço do templo do Senhor." 
1Chronicles23:25 David tinha dito: «O Senhor, Deus de Israel, deu paz ao seu povo e ele próprio reside em Jerusalém para sempre." 
1Chronicles23:26 Portanto, os levitas não mais terão de transportar o santuário e todos os objetos de culto.»" 
1Chronicles23:27 Assim de acordo com as últimas disposições de David, fez-se o recenseamento dos levitas a partir da idade de vinte anos" 
1Chronicles23:28 e ficaram a trabalhar com os sacerdotes descendentes de Aarão, no templo do Senhor. Tinham a seu cuidado os corredores e as salas, os objetos sagrados e a purificação dos mesmos. Encarregavam-se, além disso, de certas tarefas no templo, tais como:" 
1Chronicles23:29 preparar os pães consagrados para as ofertas a Deus, e a farinha para as ofertas de cereais, os pães sem fermento, as tortas cozidas sobre a chapa e as tortas fritas e deviam também controlar medidas e pesos." 
1Chronicles23:30 Tinham a obrigação de se apresentar todas as manhãs e todas as tardes para louvarem e darem graças ao Senhor. 
1Chronicles23:31 Além disso, deviam oferecer ao Senhor holocaustos aos sábados, nas festas da Lua Nova e noutras festas, segundo o número e as normas que estão determinadas." 
1Chronicles23:32 Tinham a seu cargo a guarda da tenda do encontro e o santuário e deviam ajudar os descendentes de Aarão, seus irmãos, no serviço do templo do Senhor." 
1Chronicles24:1 Os descendentes de Aarão foram distribuídos por quatro grupos, já que ele teve quatro filhos: Nadab, Abiú, Eleazar e Itamar." 
1Chronicles24:2 Nadab e Abiú morreram antes do seu pai, sem deixarem filhos. Por isso, só Eleazar e Itamar exerceram as funções de sacerdotes." 
1Chronicles24:3 David, ajudado por Sadoc, descendente de Eleazar e por Abimelec, descendente de Itamar, repartiu os sacerdotes por turnos, para desempenharem as suas funções." 
1Chronicles24:4 Mas como se verificou que, entre os descendentes de Eleazar, havia mais homens do que entre os descendentes de Itamar, organizaram-se dezasseis grupos de descendentes de Eleazar e apenas oito de descendentes de Itamar, com os seus respetivos chefes." 
1Chronicles24:5 A distribuição de uns e de outros fez-se por sorteio, pois entre uns e outros havia chefes do santuário, e chefes religiosos." 
1Chronicles24:6 O secretário Chemaías, filho de Nataniel, da tribo de Levi, inscreveu os nomes deles na presença do rei, dos chefes, do sacerdote Sadoc, de Abimelec, filho de Abiatar e dos chefes de famílias sacerdotais e levíticas. Fazia-se o sorteio uma vez para os descendentes de Eleazar e outra vez para os descendentes de Itamar." 
1Chronicles24:7 Esta é a lista dos chefes, pela ordem do sorteio, de um a vinte e quatro: Joiarib, Jedaías," 
1Chronicles24:8 Harim, Seorim," 
1Chronicles24:9 Malquias, Miamin," 
1Chronicles24:10 Hacós, Abias," 
1Chronicles24:11 Jessua, Checanias," 
1Chronicles24:12 Eliachib, Jaquim," 
1Chronicles24:13 Hupa, Jesbeab," 
1Chronicles24:14 Bilga, Imer," 
1Chronicles24:15 Hezir, Apicés," 
1Chronicles24:16 Petaías, Ezequiel," 
1Chronicles24:17 Jaquin, Gamul," 
1Chronicles24:18 Delaías, Maazias." 
1Chronicles24:19 Foi esta a distribuição dos turnos para o serviço no templo. Desempenhavam as suas funções conforme orientações que vinham de seu antepassado Aarão, que, por sua vez, as tinha recebido do Senhor, Deus de Israel." 
1Chronicles24:20 Há ainda a referir outros descendentes de Levi: Chubael, dos descendentes de Ameram e Jedias dos descendentes de Chubael;" 
1Chronicles24:21 Jissias, que era o primeiro dos descendentes de Reabias;" 
1Chronicles24:22 Chelomote, dos descendentes de Jiçar e Jaat dos descendentes de Chelomote;" 
1Chronicles24:23 os quatro filhos de Hebron, por esta ordem: Jerias, Amarias, Jaziel e Jecamam;" 
1Chronicles24:24 Mica, dos descendentes de Uziel; Samir, filho de Mica;" 
1Chronicles24:25 Zacarias, filho de Jissias, que era irmão de Mica." 
1Chronicles24:26 Entre os descendentes de Merari: Mali, Muchi e Jazias seu filho;" 
1Chronicles24:27 os três filhos de Jazias; Choam, Zacur e Ibri;" 
1Chronicles24:28 os filhos de Mali: Eleazar, que não teve filhos," 
1Chronicles24:29 e Quis, que teve um filho, Jeramel;" 
1Chronicles24:30 os filhos de Muchi: Mali, Éder e Jerimot. Eram estes os levitas, segundo as suas respetivas famílias." 
1Chronicles24:31 Também estes, tal como os seus irmãos descendentes de Aarão, tiraram à sorte a ordem do seu serviço na presença do rei David, de Sadoc, de Aimelec e dos chefes de famílias sacerdotais e levíticas, colocando-se em pé de igualdade os mais velhos e os mais novos." 
1Chronicles25:1 David e os chefes do exército destacaram para determinados serviços de culto os descendentes de Assaf, de Heman e de Jedutun. Eles deviam proclamar as mensagens de Deus ao som de harpas, de liras e de címbalos. É esta a lista dos encarregados de tal serviço:" 
1Chronicles25:2 Os filhos de Assaf: Zacur, José, Netanias e Assarela. Eram dirigidos por seu pai Assaf, que proclamava as mensagens de Deus, ao serviço do rei." 
1Chronicles25:3 Os filhos de Jedutun: Godolias, Seri, Isaías, Hassabias e Matatias. Formavam um grupo de seis dirigidos pelo próprio pai, que proclamava as mensagens de Deus, acompanhado da harpa, para cantar e louvar o Senhor." 
1Chronicles25:4 Os filhos de Heman: Buquias, Matanias, Uziel, Chubael, Jerimot, Hananias, Hanani, Eliatá, Guidalti, Romameti-Ézer, Josbecacha, Malóti, Hotir e Maziot." 
1Chronicles25:5 Eram todos filhos de Heman, vidente ao serviço do rei, para exaltar o seu poder. Deus tinha dado a Heman catorze filhos e três filhas." 
1Chronicles25:6 Todos eles cantavam no templo sob a direção do pai, fazendo-se acompanhar de címbalos, de liras e de harpas. Assaf, Jedutun e Heman estavam os três ao serviço do templo, sob as ordens do rei." 
1Chronicles25:7 O número dos músicos que estavam preparados, juntamente com os seus companheiros, também instruídos para cantarem em honra do Senhor, era de duzentos e oitenta e oito." 
1Chronicles25:8 Tirou-se à sorte a ordem de serviço, sem fazer diferença para ninguém, pequenos e grandes, mestres e discípulos." 
1Chronicles25:9 Esta é a lista dos músicos, pela ordem de sorteio, de um a vinte e quatro, ficando cada um deles como chefe de um grupo de doze constituído por filhos e irmãos: José, filho de Assaf, Godolias," 
1Chronicles25:10 Zacur," 
1Chronicles25:11 Jiceri," 
1Chronicles25:12 Netanias," 
1Chronicles25:13 Buquias," 
1Chronicles25:14 Jessarela," 
1Chronicles25:15 Jesaías," 
1Chronicles25:16 Matanias," 
1Chronicles25:17 Simei," 
1Chronicles25:18 Azarel," 
1Chronicles25:19 Hassabias," 
1Chronicles25:20 Chubael," 
1Chronicles25:21 Matatias," 
1Chronicles25:22 Jerimot," 
1Chronicles25:23 Hananias," 
1Chronicles25:24 Josbecacha," 
1Chronicles25:25 Hanani," 
1Chronicles25:26 Malóti," 
1Chronicles25:27 Eliatá," 
1Chronicles25:28 Hotir," 
1Chronicles25:29 Guidalti," 
1Chronicles25:30 Maziot," 
1Chronicles25:31 Romameti-Ézer. 
1Chronicles26:1 Os porteiros ficaram também distribuídos por grupos: Dos descendentes de Corá: Messelemias, filho de Corá, que era filho da família de Assaf." 
1Chronicles26:2 Este Messelemias teve sete filhos, por esta ordem: Zacarias, o mais velho, Jediael, Zebadias, Jateniel," 
1Chronicles26:3 Elam, Joanan e Elioenai." 
1Chronicles26:4 Os filhos de Obed-Edom foram em número de oito e por esta ordem: Chemaías, o mais velho, Jozabad, Joá, Sacar, Nataniel," 
1Chronicles26:5 Amiel, Issacar e Peultai. Deus, de facto, abençoou-o com muitos filhos." 
1Chronicles26:6 Chemaías, filho mais velho de Obed-Edom, teve filhos que ocuparam funções de mando na família, porque eram homens de valor." 
1Chronicles26:7 Os filhos de Chemaías foram: Otni, Rafael, Obed, Elzabad e dois homens de grande valor, que se chamaram Eliú e Semaquias." 
1Chronicles26:8 Todos estes eram descendentes de Obed-Edom e os seus filhos e irmãos foram homens de valor pela dedicação ao serviço de Deus. Foram ao todo sessenta e dois. 
1Chronicles26:9 Os filhos e irmãos de Messelemias, também homens de valor, foram em número de dezoito." 
1Chronicles26:10 Hossa, da família de Merari teve quatro filhos: Chimeri, que era o chefe. O pai, de facto, colocou-o nessa posição apesar de não ser o mais velho." 
1Chronicles26:11 Hilquias, o segundo; Tebalias, o terceiro; Zacarias, o quarto. Os filhos e irmãos de Hossa formavam um grupo de treze pessoas." 
1Chronicles26:12 A estes grupos de porteiros, aos chefes e aos seus companheiros, foi confiada a função de guarda do templo." 
1Chronicles26:13 Para a vigilância de cada porta, fez-se o sorteio por famílias, entrando no sorteio pequenos e grandes sem distinção." 
1Chronicles26:14 A porta do oriente ficou para Chelemias e a porta do norte ficou confiada a seu filho Zacarias, que era um homem cheio de sabedoria." 
1Chronicles26:15 A Obed-Edom ficou confiada a porta do sul e aos seus filhos, a guarda dos armazéns do templo." 
1Chronicles26:16 A Chupim e a Hossa foi confiada a porta ocidental e a de Chaléquet, no caminho da subida. A guarda era feita por grupos, uns a seguir aos outros, desta maneira:" 
1Chronicles26:17 na porta oriental, seis porteiros por dia; na porta do norte, quatro por dia; na porta do sul, o mesmo número; nos armazéns do templo, dois grupos de dois porteiros." 
1Chronicles26:18 Para o edifício contíguo, situado a oeste foram destinados quatro homens do lado de fora e quatro no interior." 
1Chronicles26:19 Foram estes os grupos de porteiros recrutados de entre os descendentes de Corá e de entre os descendentes de Merari. 
1Chronicles26:20 Outros levitas ficaram com o encargo de cuidar dos tesouros do templo de Deus e dos depósitos dos objetos sagrados. 
1Chronicles26:21 Os descendentes de Ladan, da família de Gerson e de Jeiel," 
1Chronicles26:22 e os filhos desse Jeiel e de seus irmãos Zetam e Joel ficaram com a responsabilidade dos tesouros do templo do Senhor. 
1Chronicles26:22 e os filhos desse Jeiel e de seus irmãos Zetam e Joel ficaram com a responsabilidade dos tesouros do templo do Senhor. 
1Chronicles26:23 Quanto aos descendentes de Ameram, de Jiçar, de Hebron e de Uziel," 
1Chronicles26:24 o encarregado principal dos tesouros era Chubael, descendente de Gerson, filho de Moisés." 
1Chronicles26:25 Eram seus parentes por parte de Eliézer, Reabias, filho de Eliézer; Jesaías filho de Reabias; Jorão, filho de Jesaías; Zicri, filho de Jorão e Chelomite, filho de Zicri." 
1Chronicles26:26 Chelomite e os seus irmãos tinham a seu cuidado os objetos consagrados a Deus pelo rei David, pelos chefes de famílias e pelos altos chefes militares." 
1Chronicles26:27 Eram coisas que tinham sido apreendidas nas guerras e que estas pessoas tinham oferecido, para sustentar o templo do Senhor." 
1Chronicles26:28 Ali se encontravam também as coisas consagradas a Deus pelo profeta Samuel, por Saul, filho de Quis, por Abner, filho de Ner e por Joab, filho de Seruia. Era Chelomite e os seus irmãos que tinham sob a sua responsabilidade todas as coisas consagradas a Deus." 
1Chronicles26:29 Cananias e os seus filhos, descendentes de Jiçar, estavam encarregados dos assuntos civis de Israel como administradores e juízes." 
1Chronicles26:30 Hassabias e os seus parentes, num total de mil e setecentos homens, todos de grande valor, descendentes de Hebron, estavam encarregados da vigilância do território de Israel, a oeste do Jordão, tanto no que dizia respeito aos assuntos religiosos como civis." 
1Chronicles26:31 Jerias era o chefe dos descendentes de Hebron. No ano quarenta do reinado de David, fez-se uma investigação sobre a genealogia dos descendentes de Hebron e encontraram-se entre eles homens de valor em Jazer de Guilead. O chefe dos descendentes de Hebron era Jerias." 
1Chronicles26:32 Ele e os seus parentes, homens de grande valor, eram em número de dois mil e setecentos chefes de família. O rei David confiou-lhes o encargo dos assuntos religiosos e civis nas tribos de Rúben, de Gad e da metade oriental da tribo de Manassés." 
1Chronicles27:1 Apresenta-se aqui uma lista de israelitas que estavam ao serviço do rei no que diz respeito às divisões militares em que deviam servir por turnos mensais durante o ano. Eram chefes de famílias, comandantes de regimentos e de companhias e seus oficiais. Cada divisão era formada por vinte e quatro mil homens." 
1Chronicles27:2 A lista dos chefes militares para cada mês era a seguinte: Primeiro mês: Jassobam, filho de Zabediel" 
1Chronicles27:3 da família de Peres. Este comandava todos os chefes das tropas que prestavam serviço nesse mês. 
1Chronicles27:4 Segundo mês: Dodai, de Aoa, ajudado por Miclot." 
1Chronicles27:5 Terceiro mês: Benaías, filho do grande sacerdote Joiadá." 
1Chronicles27:6 Benaías era o chefe do grupo dos trinta. O seu filho Amizabad sucedeu-lhe como chefe do grupo. 
1Chronicles27:7 Quarto mês: Assael, irmão de Joab. Sucedeu-lhe o filho Zebadias." 
1Chronicles27:8 Quinto mês: Chamut da família de Jízera. 
1Chronicles27:9 Sexto mês: Ira, filho de Iqués, de Técoa." 
1Chronicles27:10 Sétimo mês: Heles de Palon, dos descendentes de Efraim." 
1Chronicles27:11 Oitavo mês: Sibecai, de Hucha, que era da família de Zera." 
1Chronicles27:12 Nono mês: Abiézer, de Anatot, da tribo de Benjamim." 
1Chronicles27:13 Décimo mês: Marai de Netofa, da família de Zera." 
1Chronicles27:14 Décimo primeiro mês: Benaías, de Piraton, da tribo de Efraim." 
1Chronicles27:15 Décimo segundo mês: Heldai, de Netofa, da família de Oteniel." 
1Chronicles27:16 Foram estes os chefes das tribos de Israel: Tribo de Rúben: Eliézer, filho de Zicri. Tribo de Simeão: Chefatias, filho de Macá." 
1Chronicles27:17 Tribo de Levi: Hassabias, filho de Quemuel. Dos descendentes de Aarão: Sadoc." 
1Chronicles27:18 Tribo de Judá: Eliú, um dos parentes de David. Tribo de Issacar: Omeri, filho de Micael." 
1Chronicles27:19 Tribo de Zabulão: Jismaías, filho de Obadias. Tribo de Neftali: Jerimot, filho de Azeriel." 
1Chronicles27:20 Tribo de Efraim: Oseias, filho de Azazias. Metade ocidental da tribo de Manassés: Joel, filho de Pedaías." 
1Chronicles27:20 Tribo de Efraim: Oseias, filho de Azazias. Metade ocidental da tribo de Manassés: Joel, filho de Pedaías." 
1Chronicles27:21 Metade oriental da tribo de Manassés, instalada em Guilead: Jido, filho de Zacarias. Tribo de Benjamim: Jassiel, filho de Abner." 
1Chronicles27:22 Tribo de Dan: Azarel, filho de Jeroam. Foram estes os chefes das tribos de Israel." 
1Chronicles27:23 David não fez o recenseamento daqueles que tinham menos de vinte anos, porque o Senhor tinha prometido multiplicar os israelitas como as estrelas do céu." 
1Chronicles27:24 De facto Joab, filho de Seruia, ainda começou a fazer tal recenseamento mas não o concluiu, porque Deus irritou-se contra Israel, por causa disso. Por tal razão, o número deles não aparece no livro das Crónicas do rei David." 
1Chronicles27:25 Azemavet, filho de Adiel, estava encarregado dos tesouros do rei. Jónatas, filho de Uzias, era o encarregado dos armazéns que havia nos campos, nas cidades, nas aldeias e nas terras fortificadas." 
1Chronicles27:26 Ezri, filho de Quelub, era o responsável pelos trabalhadores que cultivavam os campos." 
1Chronicles27:27 Simei, de Ramá, tinha a responsabilidade das vinhas. Zabedi, de Chefam, era o responsável pelo vinho armazenado nas adegas." 
1Chronicles27:28 A Baal-Hanan, de Guéder, foram confiadas as oliveiras e os sicómoros da região de Chefela. Joás era o encarregado das provisões de azeite." 
1Chronicles27:29 Sitrai, de Saron, era o responsável pelos bois que pastavam em Saron. Chafat, filho de Adlai, responsabilizava-se pelos bois que pastavam nas planícies." 
1Chronicles27:30 Obil, o ismaelita, era responsável pelos camelos. Jedias, de Meronot, era o responsável pelos burros." 
1Chronicles27:31 Jaziz, descendente de Agar, era o responsável pelas ovelhas. Eram estes os administradores dos bens do rei David." 
1Chronicles27:32 Jónatas, tio de David, homem instruído e prudente, exercia a função de conselheiro e de escriba. Jeiel, filho de Hacmoni, era o encarregado da educação dos filhos do rei." 
1Chronicles27:33 Aitofel era conselheiro do rei e Huchai, de Erec, era o confidente do rei." 
1Chronicles27:34 A Aitofel sucedeu Joiadá, filho de Benaías, e Abiatar. O chefe do exército de David era Joab." 
1Chronicles28:1 David reuniu em Jerusalém todos os chefes de Israel: os chefes das tribos, os chefes das divisões militares ao serviço do rei, os comandantes dos regimentos e de companhias, os administradores de todos os bens e gados que pertenciam ao rei e aos seus filhos, as personalidades mais importantes e os militares mais destacados." 
1Chronicles28:2 Então o rei David pôs-se de pé e falou assim: «Escutem-me, meus irmãos e meu povo. Eu tinha a intenção de construir um templo para lá colocar a arca da aliança do Senhor, que fosse o lugar onde estivesse o trono do nosso Deus. Preparei mesmo as coisas para esse fim." 
1Chronicles28:3 Mas Deus disse-me: “Não serás tu que me irás construir um templo, porque fizeste muitas guerras e fizeste correr muito sangue.”" 
1Chronicles28:4 Apesar disso, o Senhor, Deus de Israel, escolheu-me entre toda a minha família, para me fazer rei para sempre em Israel. Escolheu a tribo de Judá para governar o seu povo. Da tribo de Judá, escolheu a minha família e, de entre os meus irmãos, escolheu-me a mim, para ser rei sobre todo o Israel." 
1Chronicles28:5 De entre todos os meus filhos, e o Senhor deu-me muitos, escolheu o meu filho Salomão para se sentar no trono real sobre Israel, em nome do Senhor." 
1Chronicles28:6 Disse-me o Senhor: “O teu filho Salomão é que me há de construir um templo para eu habitar nos seus átrios, porque eu o escolhi como meu filho e eu serei para ele como pai." 
1Chronicles28:7 Tornarei o seu reino firme para sempre, se ele continuar a cumprir os meus mandamentos e as minhas ordens, como tem feito até ao presente.”" 
1Chronicles28:8 Agora pois, na presença de todos os israelitas, povo do Senhor, e na presença do nosso Deus, que nos ouve, comprometam-se a observar e a conhecer todos os mandamentos do Senhor, nosso Deus, e assim continuarão a possuir este bom país e poderão deixá-lo aos vossos descendentes como herança para sempre." 
1Chronicles28:9 E tu Salomão, meu filho, não renegues o Deus de teu pai e serve-o com todo o teu coração e a tua alma, porque o Senhor vai até ao fundo do coração e distingue as intenções e pensamentos. Se o procurares, ele deixa-se encontrar por ti. Mas se o abandonares, ele rejeita-te para sempre." 
1Chronicles28:10 Portanto, tem bem presente que o Senhor te escolheu, para lhe construires o templo que será o seu santuário. Coragem e mãos à obra!»" 
1Chronicles28:11 David entregou a Salomão o projeto do átrio do templo, da parte das salas do tesouro, das salas do andar de cima, dos compartimentos interiores e do lugar santíssimo." 
1Chronicles28:12 Confiou-lhe também o plano de tudo o que tinha em mente quanto a corredores do templo e das salas anexas, bem como das salas destinadas a guardar os tesouros e as coisas sagradas." 
1Chronicles28:13 Deu-lhe também a lista dos turnos de sacerdotes e de levitas e respetiva ordem de serviço e ainda a lista dos objetos para o culto no templo. 
1Chronicles28:14 Deu-lhe mesmo instruções quanto ao peso de ouro e de prata que deveriam ter os utensílios que iriam ser usados no culto," 
1Chronicles28:15 e mesmo quanto aos castiçais e lâmpadas, tanto de ouro como de prata, conforme o seu uso." 
1Chronicles28:16 Indicou que peso deviam ter as mesas de ouro destinadas à oferta de pães consagrados e as mesas de prata. 
1Chronicles28:17 Fez o mesmo quanto aos garfos, às bacias e jarras de ouro puro, quanto aos copos de ouro e de prata e sua utilização." 
1Chronicles28:18 Indicou-lhe a quantidade de ouro puro para o altar do incenso e para o carro que tem os querubins de ouro com as asas estendidas a cobrirem a arca da aliança do Senhor. 
1Chronicles28:19 David informou que tudo isso estava contido num documento escrito, conforme as instruções que tinha recebido do Senhor, onde se explicava a maneira de realizar todo o plano." 
1Chronicles28:20 Depois disse ainda ao seu filho Salomão: «Ânimo e coragem! Mãos à obra! Não desanimes nem tenhas medo, porque o Senhor, meu Deus, há de ajudar-te; ele não te abandonará nem te irá desamparar, enquanto não acabares o trabalho do templo do Senhor." 
1Chronicles28:21 Aí tens os sacerdotes e os levitas já organizados por turnos, para o serviço do Senhor. Poderás contar além disso com voluntários competentes para fazer qualquer espécie de trabalho e tens também às tuas ordens os chefes e todo o povo.»" 
1Chronicles29:1 O rei David disse em seguida a toda a assembleia: «O meu filho Salomão é o único a quem Deus escolheu, mas ele é ainda jovem e sem experiência. O trabalho que tem a fazer é importante, pois não se trata de um palácio para um homem mas de um templo para o Senhor Deus." 
1Chronicles29:2 Eu esforcei-me por preparar as coisas para o templo: ouro, prata, bronze, ferro, madeira para tudo o que seja necessário. Consegui pedras de cornalina, pedras preciosas de diversas cores, pedras para mosaicos e de mármore em quantidade." 
1Chronicles29:3 Para além de tudo isso que preparei, vou ainda oferecer ao templo do Deus que tanto amo o ouro e a prata da minha fortuna pessoal." 
1Chronicles29:4 Ofereço cem toneladas de ouro finíssimo e perto de duas toneladas de boa prata para revestir as paredes do templo 
1Chronicles29:5 e para todos os objetos de ouro ou de prata que os artífices tenham de fazer. E agora quem é que está disposto a oferecer também com generosidade os seus donativos ao Senhor?» 
1Chronicles29:6 Então os chefes de famílias, os chefes das tribos de Israel, os diversos chefes militares e os administradores das propriedades reais fizeram as suas ofertas voluntárias." 
1Chronicles29:7 Ofereceram para as obras do templo cerca de cento e sessenta toneladas de ouro e dez mil peças de ouro, mais de trezentas toneladas de prata, cerca de seiscentas toneladas de bronze e mais de três mil toneladas de ferro." 
1Chronicles29:8 Os que tinham pedras preciosas também as ofereceram para o tesouro do templo, que estava ao cuidado de Jeiel, descendente de Gerson." 
1Chronicles29:9 Estas pessoas ofereceram generosamente estes donativos para o Senhor e fizeram-no com alegria. O rei David ficou muito contente com tudo isto. 
1Chronicles29:10 Então David fez esta oração de louvor ao Senhor, diante de toda a assembleia: «Louvado sejas para sempre, Senhor, Deus do nosso pai Israel." 
1Chronicles29:11 Tu tens grandeza, poder, glória, honra e majestade! Tudo o que há no céu e na terra te pertencem. Tu és o Senhor de tudo o que existe. Tu és o soberano que está acima de todas as coisas." 
1Chronicles29:12 É de ti que vêm as riquezas e o poder. És tu que tudo governas e tendo a força e o poder podes dar aos outros força e grandeza. 
1Chronicles29:13 Por isso, ó Senhor, nosso Deus, nós te louvamos e celebramos a tua majestade." 
1Chronicles29:14 Quem sou eu e quem é o meu povo, para te podermos oferecer todas estas coisas? Pois é de ti que tudo vem e nada te poderíamos oferecer, se não nos viesse das tuas mãos." 
1Chronicles29:15 Diante de ti, Senhor, nós somos como estrangeiros, exilados, tal como os nossos antepassados. Os nossos dias sobre a terra passam como uma sombra, sem esperança." 
1Chronicles29:16 Ó Senhor, nosso Deus, toda esta riqueza que preparámos para construir o teu templo vem das tuas mãos e a ti pertence." 
1Chronicles29:17 Eu sei que tu examinas as consciências e que aprecias a sinceridade. Ora é com toda a sinceridade que eu te ofereço espontaneamente tudo isto e é com alegria que eu vejo agora o teu povo aqui reunido a apresentar-te voluntariamente as suas ofertas. 
1Chronicles29:18 Ó Senhor, Deus de nossos antepassados Abraão, Isaac e Israel, conserva sempre no coração desta gente estas disposições e sentimentos e encaminha sempre o teu povo para ti." 
1Chronicles29:19 Dá ao meu filho Salomão um coração íntegro, para observar os teus mandamentos, os teus preceitos e as tuas leis. Que ele cumpra tudo isso e que possa construir o templo para o qual eu fiz todos estes preparativos.»" 
1Chronicles29:20 David disse ainda a toda a assembleia: «Louvem o Senhor, vosso Deus.» E todos louvaram o Senhor, Deus dos seus antepassados, inclinando-se em honra do Senhor e do rei." 
1Chronicles29:21 No dia seguinte, ofereceram ao Senhor sacrifícios e holocaustos. Ofereceram-lhe mil bezerros, mil carneiros e mil cordeiros, com as respetivas ofertas de vinho. Foram sacrifícios em abundância por todo o povo de Israel." 
1Chronicles29:22 Naquele dia, comeram e beberam com grande alegria diante do Senhor. E, pela segunda vez, proclamaram Salomão, filho de David, como rei. Consagraram-no como seu chefe e consagraram Sadoc como sumo sacerdote." 
1Chronicles29:23 Desta forma, Salomão sucedeu a David, seu pai, no trono que o Senhor tinha estabelecido. Teve um reinado feliz e todo o povo de Israel lhe obedeceu." 
1Chronicles29:24 Todos os chefes e soldados e mesmo os outros filhos do rei David prometeram lealdade ao rei Salomão. 
1Chronicles29:25 O Senhor engrandeceu Salomão aos olhos de todo o povo de Israel. Concedeu ao seu reinado um prestígio muito maior que o de qualquer outro rei, que tivesse reinado anteriormente em Israel." 
1Chronicles29:26 David, filho de Jessé, foi rei de todo o povo de Israel." 
1Chronicles29:27 Reinou durante quarenta anos, sete em Hebron e trinta e três em Jerusalém." 
1Chronicles29:28 Faleceu após uma velhice feliz, cheio de riquezas e de glória e sucedeu-lhe seu filho Salomão." 
1Chronicles29:29 A história do rei David, desde o princípio até ao fim, está escrita nas Crónicas de Samuel, o vidente, nas Crónicas do profeta Natan e nas Crónicas do profeta Gad." 
1Chronicles29:30 Aí se conta o que foi o seu reinado, o seu poder e mesmo os acontecimentos que dizem respeito a ele pessoalmente, ao povo de Israel e aos outros países." 
2Chronicles1:1 Salomão, filho de David, impôs o seu poder real sobre o seu reino. O Senhor ajudou-o e encheu-o de prestígio." 
2Chronicles1:2 Salomão convocou todo o povo de Israel, os chefes das unidades militares de mil e de cem homens, os juízes e os principais chefes israelitas e os chefes de clã." 
2Chronicles1:3 Ele e todos os que se lhe juntaram foram até ao lugar alto de Guibeon, por se encontrar lá a tenda do encontro, que Moisés, servo do Senhor, tinha feito no deserto." 
2Chronicles1:4 David tinha levado a arca da aliança de Deus de Quiriat-Iarim, a fim de a colocar numa tenda levantada no lugar que tinha preparado para esse efeito, em Jerusalém." 
2Chronicles1:5 O altar de cobre que tinha feito Beçalel, filho de Uri e neto de Hur, também estava em Guibeon diante do santuário do Senhor. Salomão e todos os que o acompanhavam foram lá consultar o Senhor." 
2Chronicles1:6 Salomão ofereceu sobre esse altar de bronze, diante do Senhor, perto da tenda do encontro, mil animais em holocausto." 
2Chronicles1:7 Naquela noite, Deus apareceu a Salomão e disse-lhe: «Pede o que quiseres! Que queres que te dê?»" 
2Chronicles1:8 Salomão respondeu-lhe: «Tu foste muito bom para com o meu pai, David, e fizeste com que eu lhe sucedesse como rei." 
2Chronicles1:9 Cumpre então agora, Senhor Deus, a promessa que fizeste ao meu pai, pois fizeste-me rei dum povo tão numeroso como os grãos de pó que há na terra." 
2Chronicles1:10 Por isso, dá-me sabedoria e inteligência para eu conduzir este povo. Doutra forma quem poderá governar este teu povo que é tão numeroso?»" 
2Chronicles1:11 Deus respondeu a Salomão: «Já que é esse o teu grande desejo e não me pediste riquezas, nem tesouros nem honras, nem a morte dos teus inimigos, nem uma vida longa, mas pedes sabedoria e inteligência para governar o meu povo de que eu te fiz rei," 
2Chronicles1:12 dou-te a sabedoria e inteligência que me pedes. Mas para além disso, hei de dar-te riquezas, tesouros e honras, como não teve nenhum rei antes de ti, nem terá nenhum outro depois de ti.»" 
2Chronicles1:13 Salomão deixou então o lugar alto de Guibeon, onde estava a tenda do encontro. Voltou para Jerusalém donde exerceu a sua realeza sobre Israel." 
2Chronicles1:14 Salomão juntou carros de guerra e cavalos. Os carros eram mil e quatrocentos e os cavalos doze mil. Ficaram nas cidades destinadas a recebê-los e uma parte ficou em Jerusalém perto do rei. 
2Chronicles1:15 Durante o seu reinado, houve em Jerusalém tanta prata e ouro como pedras, e os cedros eram tão numerosos como as figueiras bravas na região de Chefela." 
2Chronicles1:16 Os cavalos de Salomão vinham do Egito e da Cilícia, onde iam comprá-los os fornecedores do rei." 
2Chronicles1:17 Cada carro importado do Egito custava seiscentas moedas de prata e um cavalo custava cento e cinquenta. Os reis hititas e arameus também os compravam aos fornecedores de Salomão. 
2Chronicles1:18 Salomão decidiu construir um templo em honra do Senhor e também um palácio real. 
2Chronicles2:1 Destacou, para esse efeito, setenta mil homens, a fim de transportarem materiais, oitenta mil para cortarem pedra na montanha e três mil e seiscentos capatazes." 
2Chronicles2:2 Mandou dizer ao rei Hiram de Tiro o seguinte: «Faz comigo o mesmo que fizeste ao meu pai David, a quem enviaste madeira de cedro para construir o seu palácio." 
2Chronicles2:3 Eu vou construir um templo em honra do Senhor, meu Deus, para lá queimar incenso ao Senhor e para lhe apresentar diariamente os pães consagrados e para lhe oferecer holocaustos de manhã e de tarde, aos sábados, nas festas do primeiro dia do mês e nas outras festas do Senhor, nosso Deus, segundo o que está determinado em Israel para sempre." 
2Chronicles2:4 O templo que vou construir tem de ser grande, pois o nosso Deus é maior que todos os deuses." 
2Chronicles2:5 Mas quem será capaz de lhe construir uma morada digna dele, se o céu com toda a sua imensidão não o pode conter? Quem sou eu para lhe construir uma morada? Será apenas um lugar para lhe queimar incenso." 
2Chronicles2:6 Envia-me, portanto, um homem especializado no trabalho do ouro, da prata, do bronze e do ferro que seja especializado também em tecidos de púrpura, de cor vermelha e violeta e que saiba da arte da gravura, para dirigir os trabalhadores de Jerusalém ou de qualquer parte do país, que meu pai, David, destacou para isso." 
2Chronicles2:7 Manda-me também madeira de cedro, de cipreste e de sândalo, pois eu sei que os teus homens são peritos em cortar a madeira do Líbano. Os meus homens irão ajudar os teus" 
2Chronicles2:8 e juntamente com eles irão preparar-me grande quantidade de madeira, visto que o templo que eu vou construir há de ser grande e maravilhoso." 
2Chronicles2:9 E eu darei aos teus súbditos, cortadores de árvores, seis mil toneladas de trigo, seis mil toneladas de cevada, oitocentos mil litros de vinho e oitocentos mil litros de azeite.»" 
2Chronicles2:10 Hiram, rei de Tiro, mandou a seguinte resposta, por escrito, a Salomão: «O Senhor ama o seu povo e, por isso, te fez rei desse mesmo povo." 
2Chronicles2:11 Bendito seja o Senhor Deus de Israel, criador do céu e da terra, pois deu a David um filho cheio de sabedoria, de inteligência e de prudência, que vai construir um templo para o Senhor e um palácio real para si próprio." 
2Chronicles2:12 Vou mandar-te, portanto, um homem inteligente e conhecedor, de nome Huram-Abi." 
2Chronicles2:13 A mãe dele era da tribo de Dan e o pai era da cidade de Tiro. Ele sabe trabalhar o ouro, a prata, o bronze, o ferro, a pedra, a madeira e os tecidos de púrpura, de cor violeta e avermelhada bem como o linho fino. Conhece também a arte da gravura e é capaz de executar qualquer projeto que lhe seja entregue. Trabalhará com os teus peritos e com aqueles que escolheu o teu pai, o rei David, meu senhor." 
2Chronicles2:14 Manda-nos tu o trigo, a cevada, o vinho e o azeite que prometeste." 
2Chronicles2:15 Nós iremos cortar nas montanhas do Líbano toda a madeira que precisares e vamos enviar-ta por mar, em jangadas, até Jafa. De lá tu a farás transportar para Jerusalém.»" 
2Chronicles2:16 Salomão fez de novo o recenseamento de todos os estrangeiros que viviam em Israel, depois daquele que tinha feito seu pai David. Eram cento e cinquenta e três mil e seiscentos." 
2Chronicles2:17 Dentre eles, destacou setenta mil para transportarem madeiras, oitenta mil para cortarem pedra na montanha e três mil e seiscentos como capatazes para organizarem o trabalho de toda a gente." 
2Chronicles3:1 Salomão começou a construir o templo do Senhor em Jerusalém, no monte Moriá, no lugar que seu pai David tinha preparado para esse efeito, na eira do jebuseu Ornan, por ter aparecido lá o Senhor a David." 
2Chronicles3:2 Começou a construção no dia dois do segundo mês, no quarto ano do seu reinado." 
2Chronicles3:3 Os alicerces para a construção do templo tinham as seguintes medidas: trinta metros de comprimento por dez de largura. 
2Chronicles3:4 O pórtico tinha a mesma largura do edifício, ou seja dez metros, e a altura era de sessenta metros. Salomão revestiu todo o interior de ouro puro." 
2Chronicles3:5 O edifício principal foi revestido de madeira de cipreste, coberta de ouro puro nos sítios onde tinham sido representadas as palmeiras e as pequenas correntes." 
2Chronicles3:6 Foi decorado também com pedras preciosas. Com o ouro que vinha de Parvaim," 
2Chronicles3:7 decorou-se o interior do edifício: as vigas, os umbrais, as paredes e as portas. E foi também com esse ouro que se gravaram os querubins sobre as paredes." 
2Chronicles3:8 Construiu-se também a sala do lugar santíssimo, que tinha dez metros de largura, tal como o edifício, e dez metros de comprimento. Gastaram-se cerca de vinte toneladas de ouro fino para revestir o interior." 
2Chronicles3:9 Até os pregos eram de ouro e pesavam cerca de quinhentos gramas. As salas do andar superior também foram revestidas de ouro. 
2Chronicles3:10 Foram esculpidos dois querubins de metal fundido, recobertos de ouro e foram colocados no lugar santíssimo." 
2Chronicles3:11 As asas estendidas dos querubins mediam dez metros. As duas asas de um tinham cerca de dois metros e meio de comprimento. Uma tocava na parede da sala e outra na asa do outro querubim. 
2Chronicles3:12 As asas do segundo tinham o mesmo comprimento das do primeiro e da mesma maneira tocavam na parede da sala e no outro querubim. 
2Chronicles3:13 Estes querubins estavam de pé, ao lado um do outro, voltados para a entrada." 
2Chronicles3:14 Fez-se também uma cortina de linho fino, com cores de violeta, púrpura e avermelhada, bordada com querubins." 
2Chronicles3:15 O rei mandou fazer duas colunas com cerca de dezassete metros e mandou-as colocar diante do templo. Cada uma tinha um capitel de dois metros e meio de altura. 
2Chronicles3:16 Fez também pequenas correntes como as do santuário e decorações que representavam cem romãs suspensas das correntes. 
2Chronicles3:17 Colocou as colunas na fachada do templo, uma à direita e outra à esquerda. À coluna da direita chamou Jaquin e à da esquerda chamou Booz." 
2Chronicles4:1 O rei Salomão mandou fazer um altar de bronze que media dez metros de comprimento por dez metros de largura e tinha cinco metros de altura. 
2Chronicles4:2 Fez também uma grande bacia de bronze para água. Era redonda e tinha cinco metros de diâmetro. Media dois metros e meio de profundidade e quinze metros de circunferência. 
2Chronicles4:3 Abaixo do bordo dessa bacia, em toda a volta, havia duas filas de decorações representando touros, dez por cada meio metro, formando uma só peça com a bacia." 
2Chronicles4:4 A bacia estava assente sobre doze touros de bronze. Três deles estavam voltados para norte, três para ocidente, três para sul e três para oriente. As patas traseiras ficavam do lado de dentro, debaixo da bacia." 
2Chronicles4:5 A parede tinha oito centímetros de espessura e o seu bordo era como o de uma taça em forma de flor-de-lis. Levava cerca de cento e vinte mil litros. 
2Chronicles4:6 Fez também dez bacias de bronze e colocou cinco à direita e cinco à esquerda. Era nelas que se lavava tudo o que se utilizava nos holocaustos. A água da bacia grande era para os sacerdotes se lavarem. 
2Chronicles4:7 Fez, além disso, dez candelabros de ouro, de acordo com o modelo estabelecido e colocou-os no templo, cinco à direita e cinco à esquerda." 
2Chronicles4:8 Fez igualmente dez mesas que colocou no templo, cinco à direita e cinco à esquerda e fez também cem bacias de aspersão em ouro." 
2Chronicles4:9 Construiu um átrio para os sacerdotes e ainda o átrio principal, com portas revestidas de bronze." 
2Chronicles4:10 A grande bacia foi colocada ao lado direito do templo, no ângulo sudeste." 
2Chronicles4:11 Huram fabricou os grandes cinzeiros, as pás e as bacias de aspersão, concluindo assim os trabalhos que o rei Salomão lhe tinha mandado fazer para o templo de Deus." 
2Chronicles4:12 Foram estes os seus trabalhos: duas colunas com os dois capitéis redondos no cimo dessas colunas e uma espécie de duas grinaldas que cobriam os capitéis," 
2Chronicles4:13 quatrocentas romãs presas a essas duas grinaldas, dispostas em duas filas. Essas grinaldas cobriam os capitéis redondos sobre as colunas." 
2Chronicles4:14 Fez também os suportes e as bacias assentes sobre eles," 
2Chronicles4:15 a grande bacia para água com os doze touros que a sustentavam," 
2Chronicles4:16 os cinzeiros, as pás e as forquilhas. Todos estes objetos que Huram-Abi fez para o templo do Senhor, por ordem de Salomão, eram de bronze polido." 
2Chronicles4:17 O rei mandou-os fundir em moldes de terra na planície do Jordão entre Sucot e Sereda. 
2Chronicles4:18 Salomão mandou fazer estes objetos em grande quantidade, sem se preocupar em saber qual a quantidade de bronze que ia gastar." 
2Chronicles4:19 Salomão mandou também fazer todos os outros utensílios necessários para o templo de Deus e ainda o altar de ouro e as mesas em que se colocavam os pães que se ofereciam a Deus; 
2Chronicles4:20 os candelabros de ouro puro, com as suas lâmpadas que deviam estar acesas diante do lugar santíssimo, como estava determinado;" 
2Chronicles4:21 as figuras de flores, as lâmpadas e os espevitadores, igualmente de ouro puro;" 
2Chronicles4:22 os canivetes, as bacias de aspersão, as conchas e os turíbulos também de ouro fino; as portas interiores do templo, tanto as do lugar santíssimo como as do edifício principal." 
2Chronicles5:1 Quando se concluiu a construção do templo do Senhor, Salomão mandou levar para lá todas as coisas que seu pai David tinha dedicado ao Senhor, prata, ouro e todos os objetos. Tudo foi colocado no depósito dos tesouros do templo." 
2Chronicles5:2 Salomão convocou para Jerusalém os anciãos de Israel, os chefes das tribos e os representantes dos clãs israelitas, a fim de transportarem a arca da aliança do Senhor da cidade de David, que é Sião, para o templo." 
2Chronicles5:3 E assim todos os israelitas se reuniram com o rei, por ocasião da festa do sétimo mês." 
2Chronicles5:4 Depois de chegarem todos os anciãos de Israel, os levitas levaram a arca," 
2Chronicles5:5 enquanto os sacerdotes levitas transportavam a tenda do encontro e todos os objetos sagrados que lá se encontravam. 
2Chronicles5:6 O rei Salomão e todos os israelitas que se tinham juntado a ele, diante da arca, ofereceram tantos sacrifícios de ovelhas e de bois que nem se podiam contar." 
2Chronicles5:7 Depois os sacerdotes levaram a arca da aliança para o lugar que lhe estava destinado no santuário do templo, no lugar santíssimo, debaixo das asas dos querubins." 
2Chronicles5:8 De facto, os querubins tinham as asas estendidas por cima do lugar da arca e cobriam tanto a arca como os varais." 
2Chronicles5:9 Estes varais eram muito compridos, de tal maneira que se podiam ver as suas extremidades diante do santuário, embora não pudessem ser vistos. Assim ficaram até ao dia de hoje." 
2Chronicles5:10 Na arca, ficaram somente as duas placas de pedra que Moisés tinha dado. Tinha-as recebido no monte Horeb quando o Senhor concluiu a aliança com os israelitas, depois de saírem do Egito." 
2Chronicles5:11 Os sacerdotes tinham sido todos purificados, sem se atender à ordem dos turnos por que estavam repartidos. Ao saírem do santuário," 
2Chronicles5:12 os levitas músicos Assaf, Heman e Jedutun, assim como os seus filhos e os outros membros das suas famílias estavam colocados a leste do altar. Revestidos de linho fino, estavam com os seus címbalos, as liras e as harpas. Acompanhavam-nos cento e vinte sacerdotes tocando cornetins." 
2Chronicles5:13 Todos unidos, tocadores de cornetim e outros músicos, começaram a louvar e a dar graças ao Senhor. Faziam soar cornetins, címbalos e outros instrumentos, enquanto se cantava: «Deem graças ao Senhor, porque ele é bom; porque é eterno o seu amor.» E, naquele momento, uma nuvem encheu o templo do Senhor." 
2Chronicles5:14 Por causa da nuvem, os sacerdotes não puderam continuar o seu serviço de culto, pois a luz da presença do Senhor enchia o seu templo." 
2Chronicles6:1 Então o rei Salomão exclamou: «Ó Senhor, tu disseste que desejas habitar na escuridão," 
2Chronicles6:2 por isso, construí para ti um templo grandioso, um lugar para lá habitares sempre.»" 
2Chronicles6:3 Depois Salomão voltou-se para a assembleia que estava de pé, abençoou-a" 
2Chronicles6:4 e falou-lhe deste modo: «Bendito seja o Senhor, Deus de Israel, que cumpriu o que prometeu a meu pai, David, quando lhe disse:" 
2Chronicles6:5 “Desde o dia em que fiz sair o meu povo do Egito, eu não escolhi nenhuma cidade entre as tribos de Israel para lá construir um templo, a fim de nele habitar, nem designei nenhum homem para ser o chefe de Israel, meu povo." 
2Chronicles6:6 Mas escolhi Jerusalém para ser o meu santuário e escolhi-te a ti, David, para governares o meu povo.”" 
2Chronicles6:7 David, meu pai, já teve a intenção de construir um templo para o Senhor, Deus de Israel," 
2Chronicles6:8 mas o Senhor disse-lhe: “Tiveste a feliz ideia de me construir um templo," 
2Chronicles6:9 mas não serás tu a construí-lo; será o filho que te há de nascer quem mo há de construir.” 
2Chronicles6:10 O Senhor cumpriu a sua promessa. Sucedi a meu pai, David, como rei de Israel, tal como o Senhor disse, e construí o templo para o Senhor, Deus de Israel." 
2Chronicles6:11 Foi lá que pus a arca com o documento da aliança que o Senhor estabeleceu com Israel.» 
2Chronicles6:12 Depois Salomão pôs-se de pé, diante do altar do Senhor, na presença de toda a assembleia de Israel e ergueu as mãos em oração." 
2Chronicles6:13 Estava de pé sobre um estrado de bronze que tinha mandado fazer e colocar no meio do átrio principal. Media dois metros e meio tanto de largura como de comprimento e tinha metro e meio de altura. Salomão subiu para o estrado, ajoelhou-se na presença de toda a assembleia de Israel e levantou as mãos para o céu em oração," 
2Chronicles6:14 dizendo: «Ó Senhor, Deus de Israel, não há outro deus como tu, nem no céu nem na terra! Tu manténs a tua aliança e a tua bondade para com aqueles que te servem e se comportam com toda a fidelidade para contigo." 
2Chronicles6:15 Cumpriste o que prometeste a David, meu pai. Hoje mesmo realizaste o que prometeste." 
2Chronicles6:16 Por isso, cumpre também agora a outra promessa que fizeste a meu pai, David, teu servo. Prometeste-lhe que haveria sempre um herdeiro seu a reinar em Israel, contanto que os seus descendentes observassem fielmente a lei do Senhor como David o fez." 
2Chronicles6:17 Portanto, ó Senhor, Deus de Israel, cumpre agora esta promessa feita ao teu servo David." 
2Chronicles6:18 Mas poderá realmente Deus habitar na terra com os homens? Se o céu, com toda a sua imensidão, não pode conter-te, muito menos este templo que eu te construí!" 
2Chronicles6:19 Apesar disso, Senhor, meu Deus, atende à minha oração e à minha súplica; escuta o pedido que eu te faço." 
2Chronicles6:20 Que os teus olhos vigiem dia e noite sobre este templo, pois é este o lugar onde disseste que estarias presente. Escuta a súplica deste teu servo" 
2Chronicles6:21 e as súplicas de Israel, teu povo, quando orar neste lugar. Lá do céu, onde habitas, ó Senhor, escuta-nos e perdoa-nos." 
2Chronicles6:22 Se alguém pecar contra o seu próximo e for obrigado a vir jurar diante do teu altar, neste templo," 
2Chronicles6:23 escuta-o lá do céu. Faz justiça aos teus servos; faz recair sobre o culpado o peso da sua falta e faz com que seja reconhecida a inocência daquele que não tem culpa. 
2Chronicles6:24 Se os israelitas forem vencidos pelos inimigos, por terem pecado contra ti, e depois se converterem e te louvarem; se vierem fazer oração e pedir-te perdão neste templo," 
2Chronicles6:25 ó Senhor, escuta-os lá dos céus. Perdoa-lhes o seu pecado e faz com que o teu povo volte para a terra que lhes deste a eles e outrora aos seus antepassados." 
2Chronicles6:26 Se o céu se fechar e não cair chuva, porque os israelitas pecaram contra ti, mas eles vierem a este lugar para te louvarem; se eles se arrependerem do seu pecado, por causa do teu castigo," 
2Chronicles6:27 escuta-os lá do céu e perdoa o seu pecado, pois são os teus servos e o teu povo. Ensina-lhes o bom caminho, que devem seguir, e faz cair a chuva sobre esta terra que é tua e que deste ao teu povo como herança familiar." 
2Chronicles6:28 Se o país for atingido pela fome ou pela peste e se as plantas forem atacadas pela ferrugem, pela moléstia, pelos gafanhotos ou pela lagarta, ou se os inimigos cercarem as cidades do país, ou se houver alguma catástrofe ou qualquer epidemia," 
2Chronicles6:29 nesses casos, sempre que alguém ou todo o povo te dirigir uma súplica neste templo reconhecendo o seu pecado e a sua desgraça e levantando as mãos para ti," 
2Chronicles6:30 ó Senhor, escuta-os lá do céu, onde habitas, e perdoa-lhes. Trata cada um conforme as suas intenções, pois só tu conheces as intenções e o coração dos homens." 
2Chronicles6:31 Dessa forma, eles hão de respeitar-te e seguir os teus caminhos, enquanto viverem nesta terra que deste aos nossos antepassados." 
2Chronicles6:32 Se um estrangeiro, que não pertence ao teu povo, vem de um país distante, atraído pela tua fama e por ter chegado a toda a parte a grande fama dos teus feitos e do teu poder, quando vier orar voltado para este templo," 
2Chronicles6:33 ó Senhor, escuta-o lá do céu onde habitas e concede-lhe o que ele pede. E assim todos os povos da terra te conhecerão e aprenderão a respeitar-te como faz Israel, teu povo. Ficarão a saber que este templo que eu te construí é o teu santuário." 
2Chronicles6:34 Se o teu povo entrar em guerra contra os seus inimigos, para onde quer que tu o envies, se te dirigir a oração, voltando-se para esta cidade que tu escolheste e para este templo que eu te construí," 
2Chronicles6:35 escuta lá do céu a sua oração e a sua súplica e faz-lhe justiça. 
2Chronicles6:36 Poderá, às vezes, acontecer que os israelitas pequem contra ti, pois não há ninguém que não peque, e que tu te irrites e os entregues aos seus inimigos, para os levarem prisioneiros para outros países, próximos ou distantes." 
2Chronicles6:37 Se no país para onde forem desterrados se arrependerem e se converterem e se disserem: “Nós pecámos, nós praticámos o mal”;" 
2Chronicles6:38 se eles te pedirem perdão com todo o seu coração e a sua alma, lá no país do seu cativeiro; e se em oração se voltarem para este país, que deste aos seus antepassados, e para este templo que eu construí," 
2Chronicles6:39 escuta lá do céu, onde habitas, as suas orações e as suas súplicas. Faz-lhes justiça e perdoa-lhes, por terem pecado contra ti." 
2Chronicles6:40 Ó Senhor meu Deus, que os teus olhos estejam vigilantes e os teus ouvidos atentos às orações feitas neste lugar." 
2Chronicles6:41 E agora Senhor, meu Deus, vem habitar nesta tua morada, tu e a arca, onde reside o teu poder. Que os teus sacerdotes se revistam de salvação e que os teus fiéis gozem de prosperidade." 
2Chronicles6:42 Ó Senhor Deus, não abandones o rei que tu escolheste. Lembra-te dos favores que concedeste a David, teu servo.»" 
2Chronicles7:1 Logo que Salomão terminou esta oração, desceu um fogo do céu que consumiu o holocausto e os sacrifícios e a luz da presença do Senhor encheu o templo." 
2Chronicles7:2 Por esse motivo, os sacerdotes não conseguiram lá entrar." 
2Chronicles7:3 Ao verem o fogo que descia do céu e a luz que enchia o templo, todos os israelitas se ajoelharam e se inclinaram com o rosto por terra, para adorarem e louvarem o Senhor, porque ele é bom e é eterno o seu amor." 
2Chronicles7:4 O rei e todo o povo continuavam a oferecer sacrifícios em honra do Senhor. 
2Chronicles7:5 Salomão ofereceu vinte e dois mil bois e cento e vinte mil ovelhas. Foi assim que rei e povo inauguraram o templo de Deus. 
2Chronicles7:6 Os sacerdotes estavam nos seus postos e os levitas tocavam os instrumentos de música sagrada, que o rei David tinha mandado fazer, para darem graças ao Senhor, «porque é eterno o seu amor», cântico que já David tinha transmitido. Os sacerdotes tocavam cornetim em frente de todo o povo que se mantinha de pé." 
2Chronicles7:7 Salomão consagrou a parte central do átrio que está em frente do templo do Senhor. Foi lá que ofereceu holocaustos e a gordura dos sacrifícios de comunhão, porque o altar de bronze que tinha construído não era bastante para todos os holocaustos, sacrifícios e para as gorduras das vítimas." 
2Chronicles7:8 Salomão celebrou a festa das Tendas durante sete dias, juntamente com todo o povo, reunido em grande multidão, que tinha vindo desde a entrada de Hamat até à ribeira do Egito." 
2Chronicles7:9 No oitavo dia, realizou-se uma reunião de festa, para consagrarem o altar. A festa da Consagração prolongou-se por sete dias." 
2Chronicles7:10 No dia vinte e três do sétimo mês, o rei mandou ir toda a gente para suas casas. E todos partiram cheios de alegria pelos favores que o Senhor tinha feito a David, a Salomão e a todo o povo de Israel." 
2Chronicles7:11 Quando Salomão terminou as obras do templo do Senhor e do palácio real e concluiu com êxito tudo o que lá tinha planeado fazer," 
2Chronicles7:12 o Senhor apareceu-lhe numa noite e disse-lhe: «Eu atendi à tua oração e escolhi este lugar para nele me oferecerem sacrifícios. 
2Chronicles7:13 Poderá acontecer que alguma vez eu feche o céu de modo que não haja chuva e que envie gafanhotos para devorarem o país e mande a peste sobre o meu povo. 
2Chronicles7:14 Mas se nessa altura este meu povo a quem dei o meu nome se humilhar e fizer oração e se me procurar e abandonar a sua má conduta eu o escutarei lá do céu. Perdoarei os seus pecados e voltarei a dar prosperidade ao seu país. 
2Chronicles7:15 Doravante eu estarei atento e escutarei as preces que me fizerem neste lugar. 
2Chronicles7:16 É que eu escolhi e consagrei este templo para nele habitar para sempre. Aqui estarão postos os meus olhos e aqui estará o meu coração todos os dias. 
2Chronicles7:17 Se tu te comportares para comigo como fez o teu pai David, obedecendo às minhas leis e fazendo tudo o que eu mandei," 
2Chronicles7:18 confirmarei a tua autoridade real, como prometi a teu pai David, ao dizer-lhe que nunca faltaria um seu descendente a governar o povo de Israel." 
2Chronicles7:19 Mas se vocês se afastarem de mim, se deixarem de seguir as leis e mandamentos que vos dei, para prestarem culto e adorarem outros deuses," 
2Chronicles7:20 então hei de tirar-vos desta terra que é minha e que vos dei, e hei de afastar-me para longe do templo que escolhi como meu santuário. E vocês serão motivo de desprezo e de escárnio para todas as nações." 
2Chronicles7:21 E este templo antes tão formoso há de causar espanto a todos os que passarem junto dele. Hão de perguntar por que razão é que o Senhor procedeu assim com este país e com este templo. 
2Chronicles7:22 E receberão esta resposta: “Foi porque os israelitas abandonaram o Senhor, Deus dos seus antepassados, que os tinha tirado do Egito, e se apegaram a outros deuses, os adoraram e lhes prestaram culto. Por isso, o Senhor fez cair sobre eles todas estas desgraças.”»" 
2Chronicles8:1 Vinte anos depois de ter concluído o templo do Senhor e o seu palácio," 
2Chronicles8:2 Salomão tinha reconstruído também as cidades que o rei Hiram lhe tinha entregado; e instalou nelas os israelitas. 
2Chronicles8:3 Depois foi atacar a cidade de Hamat de Sobá e apoderou-se dela. 
2Chronicles8:4 Reconstruiu também a cidade de Tadmor, no deserto, e todas as cidades que tinha edificado na região de Hamat, a fim de armazenar as suas provisões." 
2Chronicles8:5 Reconstruiu igualmente Bet-Horon-de-Baixo e Bet-Horon-de-Cima, cidades fortificadas com muralhas, portas e ferrolhos" 
2Chronicles8:6 e também Baalat e todas as outras cidades onde armazenava provisões ou onde guardava os carros de combate ou os cavalos. Construiu tudo o que quis na cidade de Jerusalém, no monte Líbano e em todo o território que estava sob o seu poder." 
2Chronicles8:7 Entre os habitantes do país, ainda havia hititas, amorreus, heveus, perizeus e jebuseus, gente que não era do povo de Israel." 
2Chronicles8:8 Eram descendentes daqueles povos que os israelitas não tinham eliminado. A esses, Salomão obrigou-os a trabalhos forçados e assim continuam até ao presente." 
2Chronicles8:9 Mas dispensou os israelitas desse género de trabalhos em benefício do rei. Estes prestavam serviço no exército como soldados, como oficiais e como responsáveis pelos carros e pela cavalaria." 
2Chronicles8:10 Os capatazes que estavam à frente dos operários eram duzentos e cinquenta. 
2Chronicles8:11 Salomão fez com que a sua esposa, filha do faraó, saísse da cidade de David para ir habitar num palácio que construiu para ela. De facto, o rei dizia: «A minha mulher não deve habitar no palácio de David, rei de Israel, porque este edifício, onde esteve a arca do Senhor, também é sagrado.»" 
2Chronicles8:12 Salomão oferecia ao Senhor holocaustos sobre o altar do Senhor, que tinha mandado erguer, diante do pórtico do templo," 
2Chronicles8:13 nos dias determinados pela Lei de Moisés, quer dizer, aos sábados, nas festas do primeiro dia do mês e nas três festas anuais a saber: a festa dos Pães sem Fermento, a festa do Pentecostes e a festa das Tendas." 
2Chronicles8:14 Seguindo as instruções de David, seu pai, distribuiu por turnos os sacerdotes, para exercerem as suas funções, e também os levitas que se haviam de encarregar de louvar o Senhor e dar colaboração diariamente aos sacerdotes. Fez o mesmo com os turnos de porteiros destinados às diversas portas, tal como tinha ordenado David, homem de Deus." 
2Chronicles8:15 Desta forma, se cumpriram as instruções de David quanto aos sacerdotes, aos levitas e quanto à guarda dos tesouros." 
2Chronicles8:16 Realizaram-se todos os planos de Salomão, desde os preparativos para as fundações do templo até aos trabalhos de acabamento. O templo do Senhor ficou concluído com perfeição." 
2Chronicles8:17 Salomão dirigiu-se depois para Ecion-Guéber e Elat, à beira-mar, no território de Edom." 
2Chronicles8:18 O rei Hiram enviou-lhes navios e marinheiros experimentados. Esses marinheiros foram, com os homens de Salomão, ao país de Ofir, donde levaram cerca de treze toneladas de ouro para o rei Salomão." 
2Chronicles9:1 A fama do rei Salomão chegou até à corte da rainha de Sabá. Por isso, ela foi a Jerusalém para o pôr à prova com perguntas difíceis. Foi acompanhada por um grande séquito, com camelos carregados de perfumes, grande quantidade de ouro e de pedras preciosas. Quando se encontrou com Salomão, expôs-lhe tudo o que tinha pensado." 
2Chronicles9:2 Salomão respondeu a todas as questões, sem deixar uma única a que não soubesse dar resposta." 
2Chronicles9:3 A rainha de Sabá pôde apreciar a sabedoria de Salomão, o palácio que ele tinha construído," 
2Chronicles9:4 os manjares da sua mesa, o modo como os seus cortesãos ocupavam os seus lugares, a maneira de vestir dos seus empregados e dos que serviam à mesa e pôde ver o rei a subir em procissão para o templo do Senhor. Perante tudo isto, ela ficou tão impressionada" 
2Chronicles9:5 que disse ao rei: «É realmente verdade tudo o que eu tinha ouvido no meu país a respeito das tuas obras e da tua sabedoria! 
2Chronicles9:6 Mas só agora é que eu posso acreditar, depois de ter vindo e de ter visto com os meus olhos. Não me tinham contado nem metade do que é a tua sabedoria, pois é muito mais do que me tinham dito." 
2Chronicles9:7 Felizes os que vivem contigo e os que estão ao teu serviço, pois estão sempre junto de ti e ouvem as tuas palavras de sabedoria." 
2Chronicles9:8 Louvado seja o Senhor, teu Deus, que te escolheu para subires ao seu trono e seres o seu rei! Foi pelo seu amor a Israel, que ele quer manter para sempre, que o Senhor te fez rei, para os governares com retidão e justiça!»" 
2Chronicles9:9 Ofereceu depois a Salomão cerca de três toneladas e meia de ouro, uma grande quantidade de perfumes e de pedras preciosas. Nunca se viram em Israel tantos perfumes como os que ofereceu a rainha de Sabá a Salomão." 
2Chronicles9:10 Os homens que estavam ao serviço do rei Hiram, juntamente com os de Salomão tinham-lhe levado de Ofir, ouro, madeira de sândalo e pedras preciosas." 
2Chronicles9:11 Com a madeira de sândalo, o rei fez o soalho do templo do Senhor e do palácio real e também as harpas e as liras para os cantores. Nunca se tinha visto coisa semelhante em Judá." 
2Chronicles9:12 Por sua parte, o rei Salomão ofereceu à rainha de Sabá tudo o que ela desejava e lhe pediu, bem mais do que ela própria tinha levado ao rei. Depois disto, a rainha voltou para o seu país com aqueles que a acompanhavam." 
2Chronicles9:13 O rei Salomão recebia anualmente cerca de vinte toneladas de ouro," 
2Chronicles9:14 sem contar os impostos sobre importações e comércio. Recebia, além disso, o ouro e a prata que eram obrigados a levar-lhe os reis da Arábia e os governadores do país." 
2Chronicles9:15 O rei Salomão mandou fazer duzentos escudos grandes de ouro batido, empregando em cada um sete quilos de ouro" 
2Chronicles9:16 e trezentos escudos mais pequenos, também de ouro batido, tendo cada um três quilos de ouro. Mandou-os colocar no edifício que é conhecido por «Floresta do Líbano»." 
2Chronicles9:17 Mandou também fazer um grande trono de marfim, recoberto de ouro fino," 
2Chronicles9:18 que ficou assente num pedestal de ouro com seis degraus. Esse trono tinha dois leões junto da encosta dos dois lados do assento. 
2Chronicles9:19 Havia ainda doze outros leões colocados junto dos degraus, seis de cada lado. Nunca se tinha construído coisa semelhante em nenhum outro reino." 
2Chronicles9:20 Todas as taças do rei eram de ouro e eram igualmente de ouro puro todos os utensílios do palácio da «Floresta do Líbano». Não havia lá nada de prata, porque, no tempo de Salomão não se lhe dava grande valor." 
2Chronicles9:21 Com efeito, o rei enviava navios a Társis, que iam com marinheiros do rei Hiram e de três em três anos os barcos regressavam de Társis, carregados de ouro, de prata, de marfim, de macacos e de pavões." 
2Chronicles9:22 O rei Salomão tinha mais riqueza e sabedoria do que qualquer outro rei da terra. 
2Chronicles9:23 Por isso, todos os outros reis procuravam visitá-lo, para escutarem a sabedoria que Deus lhe tinha concedido." 
2Chronicles9:24 Cada ano, lhe levavam presentes: objetos de prata e de ouro, vestidos, armas, perfumes, cavalos e mulas." 
2Chronicles9:25 O rei possuía cavalariças para quatro mil cavalos e carros de guerra, doze mil cavalos que tinha nas cidades destinadas a carros de combate e em Jerusalém, perto do seu palácio." 
2Chronicles9:26 Ele dominava sobre todos os reis desde o rio Eufrates até ao território dos filisteus e à fronteira do Egito. 
2Chronicles9:27 Graças a ele a prata em Jerusalém tornou-se tão comum como as pedras, e os cedros tão numerosos como as figueiras bravas na região de Chefela." 
2Chronicles9:28 Os cavalos eram importados do Egito e de todos os outros países. 
2Chronicles9:29 O resto da história de Salomão, desde o princípio até ao fim, está escrito nas Crónicas do profeta Natan, na Profecia de Aías, de Silo, e nas Profecias do vidente Jedo que dizem respeito a Jeroboão, filho de Nebat." 
2Chronicles9:30 Durante quarenta anos, Salomão reinou em Jerusalém sobre todo o povo de Israel." 
2Chronicles9:31 Quando morreu, enterraram-no perto do seu pai, na cidade de David. Depois sucedeu-lhe no trono o filho Roboão." 
2Chronicles10:1 Roboão dirigiu-se a Siquém, porque todo o povo de Israel se tinha reunido lá, para o proclamar rei." 
2Chronicles10:2 Jeroboão, filho de Nebat, estava nessa altura no Egito, onde se tinha refugiado por causa do rei Salomão. Ao saber disto ele regressou do Egito" 
2Chronicles10:3 pois tinham-no mandado chamar. Então ele juntou-se às tribos do norte. Dirigiram-se então a Roboão nestes termos: 
2Chronicles10:4 «O teu pai tratou-nos com muita dureza, mas nós estamos dispostos a servir-te, se tu agora nos aliviares dessas dificuldades que ele nos impôs.»" 
2Chronicles10:5 Ele respondeu: «Venham ter comigo daqui a três dias.» E eles retiraram-se. 
2Chronicles10:6 Entretanto o rei Roboão pediu conselho aos anciãos, que ajudavam seu pai Salomão, enquanto ele foi vivo. Perguntou-lhes muito claramente: «Que resposta me aconselham a dar a esta gente?»" 
2Chronicles10:7 Eles disseram: «Se tratares com bondade e com benevolência essas pessoas e atenderes aos seus pedidos, certamente que hão de ficar-te submissos para sempre.»" 
2Chronicles10:8 Mas Roboão não fez caso do conselho dos anciãos e foi pedir conselho aos jovens que tinham sido seus companheiros, desde a infância." 
2Chronicles10:9 Perguntou-lhes: «Que é que me aconselham a responder a estas pessoas, que me pedem para os aliviar das dificuldades que meu pai lhes impôs?»" 
2Chronicles10:10 E aqueles jovens, da mesma idade dele, responderam-lhe o seguinte: «Diz a essas pessoas que se queixam da forma como teu pai os tratou e te pedem para os aliviares: “Um dedo dos meus vai ser mais pesado que o braço todo do meu pai." 
2Chronicles10:11 Se o meu pai vos impôs um jugo pesado, eu vou torná-lo ainda mais pesado; se ele vos castigou com açoites, eu vos castigarei com um chicote de pontas de ferro.”»" 
2Chronicles10:12 Três dias depois, Jeroboão apresentou-se com todo o povo diante de Roboão, tal como este lhe tinha dito." 
2Chronicles10:13 E ele falou-lhes com dureza, porque não seguiu o conselho dos anciãos" 
2Chronicles10:14 e preferiu seguir o conselho dos jovens. Disse-lhes: «O meu pai impôs-vos um jugo pesado? Pois eu hei de torná-lo ainda mais pesado. Meu pai castigou-vos com açoites? Pois eu hei de castigar-vos com um chicote de pontas de ferro.» 
2Chronicles10:15 Desta forma, o rei não aceitou as reclamações do povo. O Senhor tinha disposto as coisas assim, para se cumprir o que o mesmo Senhor tinha prometido a Jeroboão, filho de Nebat, por meio do profeta Aías de Silo." 
2Chronicles10:16 Quando o povo de Israel viu que o rei não escutou as suas queixas, exclamou: «Nós não temos nada a ver com David, não queremos nada com este filho de Jessé! Volte cada um para a sua tenda e que David cuide da sua casa.» E todos os israelitas voltaram para as suas tendas." 
2Chronicles10:17 Roboão só foi reconhecido como rei pelos habitantes das cidades de Judá. 
2Chronicles10:18 Ainda lhes enviou Hadoram, que era o encarregado do trabalho obrigatório, mas os israelitas do norte apedrejaram-no até à morte. E Roboão mal teve tempo de subir para o seu carro e fugir para Jerusalém." 
2Chronicles10:19 Foi assim que os israelitas do norte se revoltaram contra a dinastia de David, continuando assim até ao presente." 
2Chronicles11:1 Quando Roboão chegou a Jerusalém, reuniu cento e oitenta mil soldados das tribos de Judá e de Benjamim para irem atacar os israelitas do norte e reconquistar o seu domínio sobre eles." 
2Chronicles11:2 Mas o Senhor dirigiu a sua palavra a Chemaías, homem de Deus, e disse-lhe:" 
2Chronicles11:3 «Vai avisar Roboão, filho de Salomão e rei de Judá, bem como os israelitas de Judá e de Benjamim," 
2Chronicles11:4 que não vão lutar contra os seus irmãos. Diz-lhes que voltem para as suas casas, pois fui eu que decidi tudo.» Ao ouvirem estas palavras do Senhor, desistiram de ir atacar Jeroboão." 
2Chronicles11:5 Roboão residiu em Jerusalém e construiu várias cidades fortificadas em Judá: 
2Chronicles11:6 Belém, Etam, Técoa," 
2Chronicles11:7 Bet-Sur, Socó, Adulam," 
2Chronicles11:8 Gat, Maressa, Zif," 
2Chronicles11:9 Adoraim, Láquis, Azeca," 
2Chronicles11:10 Sora, Aialon e Hebron. Estas cidades fortificadas estão no território de Judá e de Benjamim." 
2Chronicles11:11 Construiu-lhes muralhas à volta, nomeou-lhes governadores e construiu-lhes armazéns para as suas provisões, para o azeite e para o vinho." 
2Chronicles11:12 Colocou em cada uma destas cidades escudos e lanças, tornando-as muito fortes. Dessa forma Roboão exerceu o seu domínio sobre Judá e Benjamim." 
2Chronicles11:13 Os sacerdotes e levitas chegaram de todo o território de Israel, para se juntarem a Roboão." 
2Chronicles11:14 Os levitas deixaram as suas terras, as suas propriedades dos arredores das cidades e outras propriedades que possuíam, para irem para Judá e para Jerusalém, porque Jeroboão e os seus sucessores impediam-nos de exercerem as suas funções em honra do Senhor." 
2Chronicles11:15 É que Jeroboão nomeou sacerdotes para os cultos dos falsos deuses, que se adoravam nos seus santuários pagãos, sob a forma de bodes e de bezerros que tinha fabricado." 
2Chronicles11:16 Muitos outros israelitas de todas as tribos, que tinham a firme intenção de adorar o Senhor, Deus de Israel, seguiram o exemplo dos sacerdotes e levitas e foram também para Jerusalém, a fim de oferecerem sacrifícios ao Senhor, Deus dos seus antepassados." 
2Chronicles11:17 Foram assim reforçar o reino de Judá e dar apoio a Roboão, filho de Salomão. Isso aconteceu durante três anos, pois só durante esse tempo os de Judá seguiram o exemplo de David e de Salomão." 
2Chronicles11:18 Roboão casou com Maalat, filha de Jerimot, que era filho de David. A mãe era filha de Eliab e neta de Jessé." 
2Chronicles11:19 Maalat deu-lhe três filhos: Jeús, Chemarias e Zaam." 
2Chronicles11:20 Mais tarde Roboão casou com Macá, filha de Absalão. Dela teve quatro filhos: Abias, Atai, Ziza e Chelomite." 
2Chronicles11:21 Entre todas as mulheres e concubinas, Roboão tinha preferência por Macá, filha de Absalão. De facto, Roboão teve dezoito esposas e sessenta concubinas, que lhe deram vinte e oito filhos e sessenta filhas." 
2Chronicles11:22 Escolheu Abias, filho de Macá, para ser o chefe dos seus irmãos, pois queria fazê-lo rei." 
2Chronicles11:23 Com muita habilidade fez dispersar os outros filhos por diversas regiões de Judá e de Benjamim e pelas cidades fortificadas. Assegurou-lhes provisões em abundância e arranjou-lhes muitas mulheres. 
2Chronicles12:1 Quando Roboão viu o seu reino fortalecido e se sentiu seguro no seu lugar, deixou de cumprir a lei do Senhor e todo o seu povo fez o mesmo." 
2Chronicles12:2 Ora, no quinto ano do seu reinado, por causa da sua infidelidade para com o Senhor, o rei do Egito, Chichac foi atacar Jerusalém." 
2Chronicles12:3 Atacou a cidade com mil e duzentos carros de combate, sessenta mil cavaleiros e um número incontável de soldados líbios, suquitas e etíopes." 
2Chronicles12:4 Apoderou-se das cidades fortificadas de Judá e avançou até Jerusalém. 
2Chronicles12:5 O profeta Chemaías apresentou-se então ao rei Roboão e aos chefes de Judá que se tinham reunido em Jerusalém, por causa do avanço de Chichac e transmitiu-lhes o que o Senhor lhes mandava dizer: «Vocês abandonaram-me e, por isso, eu vos abandono agora ao poder de Chichac.»" 
2Chronicles12:6 Os chefes do povo e o rei reconheceram humildemente a sua falta e disseram: «O Senhor tem razão.» 
2Chronicles12:7 O Senhor, ao ver que se tinham humilhado, dirigiu novamente a sua palavra a Chemaías para lhe dizer: «Visto que reconheceram a falta cometida, não os destruirei. Dentro de pouco tempo, os libertarei e a minha ira não recairá sobre Jerusalém pela mão de Chichac." 
2Chronicles12:8 No entanto, vão ficar sujeitos a Chichac para se darem conta da diferença que há entre servirem-me a mim e servirem os reis das nações pagãs.»" 
2Chronicles12:9 De facto Chichac, rei do Egito, foi atacar Jerusalém e apoderou-se dos tesouros do templo do Senhor e do palácio real. Apoderou-se de tudo e ficou mesmo com os escudos de ouro que Salomão tinha mandado fazer." 
2Chronicles12:10 Para os substituir, Roboão mandou fazer escudos de bronze, que entregou ao cuidado dos chefes dos soldados que guardavam as portas do palácio real." 
2Chronicles12:11 Assim sempre que o rei ia ao templo do Senhor, os guardas levavam os escudos e voltavam depois a guardá-los no seu lugar, no quartel." 
2Chronicles12:12 Portanto, a ira do Senhor acalmou-se, pelo facto de Roboão se ter humilhado e não houve destruição total. Apesar de tudo, ainda havia coisas boas em Judá." 
2Chronicles12:13 O rei Roboão fortaleceu o seu poder e reinou em Jerusalém. Tinha quarenta e um anos, quando subiu ao trono e reinou dezassete anos nesta cidade que o Senhor tinha escolhido de entre todas as tribos de Israel, para fazer dela o seu santuário. A mãe de Roboão foi Naamá, natural de Amon." 
2Chronicles12:14 Mas teve mau procedimento. Não se empenhou de todo o coração em conhecer a vontade do Senhor. 
2Chronicles12:15 A história de Roboão, desde o princípio ao fim, está escrita nas Crónicas do profeta Chemaías e do profeta Jedo, onde se encontram os registos das famílias. Roboão esteve constantemente em guerra contra Jeroboão." 
2Chronicles12:16 Quando morreu, foi sepultado na cidade de David. Sucedeu-lhe o filho Abias." 
2Chronicles13:1 Abias subiu ao trono em Judá, no décimo oitavo ano do reinado de Jeroboão, e reinou três anos." 
2Chronicles13:2 A sua mãe chamava-se Macá e era filha de Uriel, de Guibeá. Houve guerra entre Abias e Jeroboão." 
2Chronicles13:3 Foi Abias quem começou a guerra, com um exército de quatrocentos mil soldados bem preparados. Jeroboão, por sua vez, alistou contra ele um exército de oitocentos mil homens, também eles bem preparados para combater." 
2Chronicles13:4 No cimo do monte Semaraim, que está nas montanhas de Efraim, Abias pôs-se a gritar: «Jeroboão e israelitas, escutem-me!" 
2Chronicles13:5 Não sabem que o Senhor Deus de Israel, deu para sempre a realeza sobre todo o povo de Israel a David e aos seus descendentes, por uma aliança eterna?" 
2Chronicles13:6 Ora Jeroboão, filho de Nebat, que estava ao serviço de Salomão, revoltou-se contra o seu senhor." 
2Chronicles13:7 Juntaram-se a ele homens vadios e maus, que se opuseram a Roboão, filho de Salomão. E Roboão, que era jovem e sem experiência, não conseguiu resistir-lhes." 
2Chronicles13:8 Agora vocês tentam opôr-se à realeza que o Senhor exerce no meio dos descendentes de David. Vocês são uma grande multidão e têm os bezerros de ouro que Jeroboão mandou fazer, para serem os vossos deuses." 
2Chronicles13:9 Já expulsaram os sacerdotes do Senhor, os descendentes de Aarão e os levitas e, nomearam, para os substituir, sacerdotes como os das nações pagãs. Qualquer um que tenha vindo com um touro e sete carneiros foi consagrado sacerdote dos falsos deuses." 
2Chronicles13:10 Nós, pelo contrário, temos o Senhor como nosso Deus e não o abandonámos. Os nossos sacerdotes, que estão ao serviço do Senhor, são os descendentes de Aarão e temos também os levitas a desempenharem outras funções." 
2Chronicles13:11 De manhã e de tarde, eles oferecem ao Senhor holocaustos e incenso; apresentam os pães consagrados sobre mesas ritualmente puras e todas as tardes acendem as lâmpadas que ardem no candelabro de ouro. Nós temos cuidado em observar o que o Senhor, nosso Deus, mandou, ao passo que vocês abandonaram-no." 
2Chronicles13:12 Deus está connosco e à nossa frente e estão à nossa frente também os seus sacerdotes, prontos para tocarem os cornetins que darão o grito de guerra contra vocês. Portanto, ó israelitas, não combatam contra o Senhor, Deus dos vossos antepassados, porque não conseguirão vencer.»" 
2Chronicles13:13 Jeroboão tinha dado ordens para que alguns soldados fizessem uma emboscada aos judeus para os atingirem pela retaguarda. Deste modo, o grosso do exército atacava os de Judá pela frente e a emboscada atacava pela retaguarda." 
2Chronicles13:14 As tropas de Judá, ao olharem para trás deram-se conta de que estavam a ser atacadas pela frente e pela retaguarda. Invocaram então o Senhor e os sacerdotes tocaram os cornetins." 
2Chronicles13:15 Quando os de Judá lançaram o grito de guerra, Deus derrotou Jeroboão e todo o povo de Israel diante de Abias e de Judá." 
2Chronicles13:16 Os israelitas fugiram diante dos soldados de Judá e Deus entregou-os nas mãos destes. 
2Chronicles13:17 Abias e o seu exército fizeram uma grande mortandade no exército de Israel. Deixaram por terra quinhentos mil dos melhores soldados de Israel. 
2Chronicles13:18 Naquela ocasião, os israelitas ficaram humilhados, ao passo que os homens de Judá saíram vitoriosos, porque se apoiaram no Senhor, Deus dos seus antepassados." 
2Chronicles13:19 Abias perseguiu Jeroboão e arrebatou-lhe as cidades de Betel, Jessana e Efravin com as suas respetivas aldeias." 
2Chronicles13:20 Enquanto Abias viveu, Jeroboão não conseguiu recuperar a sua força. Finalmente o Senhor mandou-lhe uma doença e ele morreu." 
2Chronicles13:21 Abias, pelo contrário, aumentou o seu poder. Teve catorze mulheres, vinte e dois filhos e dezasseis filhas." 
2Chronicles13:22 O resto da história de Abias, tudo o que ele disse e fez, encontram-se no Comentário do profeta Jedo." 
2Chronicles13:23 Quando Abias morreu, foi sepultado na cidade de David. Sucedeu-lhe o filho Asa e durante o seu reinado houve paz no país durante dez anos." 
2Chronicles14:1 Asa procedeu com retidão e agradou ao Senhor, seu Deus." 
2Chronicles14:2 Destruiu os altares dos deuses estrangeiros e os santuários pagãos, quebrou os monumentos dos ídolos e cortou os símbolos da deusa Achera." 
2Chronicles14:3 Ordenou aos judeus que adorassem o Senhor, Deus de seus antepassados e que obedecessem à sua lei e aos seus mandamentos." 
2Chronicles14:4 Tirou de todas as cidades de Judá os santuários e altares pagãos e o seu reinado foi tranquilo. 
2Chronicles14:5 Não houve guerras contra ele durante esses anos, pois o Senhor concedeu-lhe paz. Por isso, Asa pôde construir várias cidades fortificadas em Judá." 
2Chronicles14:6 O rei disse aos judeus: «Vamos fortificar estas cidades, vamos levantar-lhes as muralhas, torres, portas e trancas, enquanto o país está em nosso poder. Nós temos procurado saber qual é a vontade do Senhor, nosso Deus; por isso, ele tem-nos dado a paz em toda a parte.» E assim levaram a bom termo as obras de reconstrução." 
2Chronicles14:7 Asa teve um exército de trezentos mil homens de Judá, armados com escudos e lanças e duzentos e oitenta mil de Benjamim equipados com escudo e arco. Eram todos valentes guerreiros." 
2Chronicles14:8 Zera, o etíope, foi atacá-los com um exército de um milhão de homens e trezentos carros de combate e avançou até Maressa." 
2Chronicles14:9 Asa saiu ao seu encontro e dispuseram-se para a batalha no vale de Sefatá, perto de Maressa." 
2Chronicles14:10 Então Asa pediu ajuda ao Senhor, seu Deus, com a seguinte oração: «Ó Senhor, para ti não é mais difícil ajudar o fraco do que o forte. Por isso, vem em nosso auxílio, Senhor, nosso Deus, pois confiamos em ti e é em teu nome que avançamos contra este grande exército. Ó Senhor, tu és o nosso Deus. Não permitas que alguém te possa resistir!»" 
2Chronicles14:11 O Senhor fez com que Asa e o povo de Judá derrotassem os etíopes e estes puseram-se em fuga. 
2Chronicles14:12 Perseguiram-nos até Guerar e, de tal modo eles foram caindo que não escapou nenhum. De facto ficaram destroçados diante do Senhor e do seu exército. Os judeus levaram dali abundantes despojos." 
2Chronicles14:13 Apoderaram-se também de todas as cidades dos arredores de Guerar, pois todos ficaram cheios de medo do Senhor. Apoderaram-se dessas cidades e de todas as grandes riquezas que lá havia." 
2Chronicles14:14 Destruíram também os currais onde havia gado e apoderaram-se de grande quantidade de carneiros e de camelos. Depois regressaram a Jerusalém. 
2Chronicles15:1 Azarias, filho de Oded, movido pelo Espírito de Deus," 
2Chronicles15:2 foi ter com Asa, para lhe dizer: «Escutem-me Asa e todo o povo de Judá e de Benjamim! O Senhor está convosco, tal como vocês estão com ele. Se o procuram, encontram-no; mas, se o abandonam, também ele vos abandonará." 
2Chronicles15:3 Durante muito tempo, Israel viveu sem o verdadeiro Deus e sem sacerdotes para lhe ensinarem a lei." 
2Chronicles15:4 Mas quando na sua aflição eles se voltaram para o Senhor, Deus de Israel, e o procuraram, ele fez com que o encontrassem." 
2Chronicles15:5 Nesse tempo, não havia segurança para os que viajavam; era um período de grandes perturbações por toda a parte." 
2Chronicles15:6 Uma nação destruía outra nação, uma cidade destruía outra cidade, porque Deus os afligia com toda a espécie de calamidades." 
2Chronicles15:7 Mas vocês tenham coragem e não desanimem, porque os vossos trabalhos serão recompensados.»" 
2Chronicles15:8 Quando Asa ouviu as palavras e a mensagem do profeta Azarias, filho de Oded, encheu-se de coragem e fez desaparecer os ídolos de todo o território de Judá e de Benjamim e bem assim de todas as cidades que tinha conquistado nas montanhas de Efraim. Além disso, restaurou o altar do Senhor que estava em frente do pórtico do templo do Senhor." 
2Chronicles15:9 Ora habitavam em Judá e Benjamim pessoas de Efraim, de Manassés e de Simeão, que se tinham passado para o lado de Asa, quando se deram conta de que o Senhor estava com ele. O rei convocou então todas as pessoas, juntamente com a população de Judá e de Benjamim." 
2Chronicles15:10 Reuniram-se em Jerusalém, no terceiro mês do ano quinze do seu reinado." 
2Chronicles15:11 Nesse dia ofereceram em sacrifício ao Senhor setecentos bois e sete mil ovelhas, animais que faziam parte dos despojos de guerra." 
2Chronicles15:12 E comprometeram-se solenemente a seguir, com todo o coração e com toda a alma, o Senhor, Deus dos seus antepassados." 
2Chronicles15:13 Comprometeram-se a condenar à morte todo aquele que não seguisse o Senhor, Deus de Israel, fosse ele jovem ou adulto, homem ou mulher." 
2Chronicles15:14 Fizeram este juramento para com o Senhor, em voz alta, por entre gritos de alegria e ao som de cornetins e trombetas." 
2Chronicles15:15 Todo o povo de Judá fez com muita alegria e com toda a sinceridade este juramento. Todos procuravam encontrar o Senhor e ele fazia com que o encontrassem. Por isso, lhes concedia a paz com todos os seus vizinhos." 
2Chronicles15:16 O rei Asa até retirou à rainha-mãe, Macá, o título de rainha, porque ela tinha feito um ídolo da deusa Achera. Mandou destruir esse ídolo, fê-lo em pedaços e queimou-o no vale do Cédron." 
2Chronicles15:17 Embora não tenham desaparecido de Israel os santuários pagãos, o rei Asa foi fiel ao Senhor durante a sua vida." 
2Chronicles15:18 Fez levar para o templo de Deus as ofertas que tanto ele como o seu pai tinham oferecido ao Senhor: prata, ouro e vários utensílios." 
2Chronicles15:19 Não houve guerra até ao ano trinta e cinco do reinado de Asa. 
2Chronicles16:1 No ano trinta e seis do reinado de Asa, o rei Basa de Israel invadiu Judá e fortificou a cidade de Ramá, a fim de cortar todas as comunicações com Asa, rei de Judá." 
2Chronicles16:2 Perante isto, o rei Asa retirou prata e ouro dos tesouros do templo e do palácio real, para os enviar a Ben-Hadad, rei da Síria, que tinha a sua residência em Damasco. Mandou-lhe dizer o seguinte:" 
2Chronicles16:3 «Vamos fazer uma aliança, tu e eu, como fizeram os nossos pais. Envio-te aqui prata e ouro. Rompe a tua aliança com Basa, rei de Israel, para ele deixar de atacar o meu território.»" 
2Chronicles16:4 Ben-Hadad aceitou a proposta de Asa e mandou os chefes das suas tropas atacar as cidades de Israel. Conquistaram Ion, Dan, Abel-Maim e todas as cidades de Neftali, com os seus armazéns." 
2Chronicles16:5 Quando Basa soube disto, interrompeu os trabalhos da fortificação de Ramá." 
2Chronicles16:6 O rei Asa convocou então o povo de Judá, para retirarem de Ramá as pedras e a madeira que Basa tinha usado para fortificar Ramá; e com esses materiais construíram as fortificações de Guibeá e de Mispá." 
2Chronicles16:7 Por aquela altura, o profeta Hanani foi ter com o rei Asa, para lhe dizer: «Uma vez que não foste procurar apoio no Senhor, teu Deus, e foste procurá-lo no rei da Síria, o exército do rei da Síria escapou das tuas mãos." 
2Chronicles16:8 Não formavam os etíopes e os líbios um forte exército, com uma cavalaria poderosa e com carros de combate? Apesar disso, o Senhor colocou-os nas tuas mãos, porque te apoiaste nele." 
2Chronicles16:9 É que o Senhor está atento ao que se passa na terra, para dar força aos que confiam nele com todo o coração. Ora tu, neste ponto procedeste loucamente. Por isso, daqui em diante terás de enfrentar guerras.»" 
2Chronicles16:10 Asa ficou irritado com o profeta e mandou-o meter na cadeia, por causa das suas palavras. E por essa ocasião também tratou com dureza outras pessoas." 
2Chronicles16:11 A história de Asa, desde o princípio ao fim, está escrita no livro dos Reis de Judá e de Israel." 
2Chronicles16:12 No ano trinta e nove do seu reinado, Asa foi atingido com uma grave doença nos pés; e também na doença, em vez de recorrer ao Senhor, voltou-se para os médicos." 
2Chronicles16:13 Morreu no ano quarenta do seu reinado, indo juntar-se aos seus antepassados" 
2Chronicles16:14 e foi sepultado na cidade de David; no sepulcro que ele tinha preparado. Foi colocado num leito cheio de perfumes, preparados segundo a arte dos perfumistas e fizeram em seguida uma grande fogueira em sua honra." 
2Chronicles17:1 Sucedeu-lhe o seu filho Josafat, que fortificou as suas posições contra Israel." 
2Chronicles17:2 Colocou tropas em todas as cidades fortificadas de Judá e guarnições militares em todo o território e nas cidades da região de Efraim conquistadas pelo pai. 
2Chronicles17:3 O Senhor ajudou Josafat, pois ele teve um comportamento semelhante ao que teve David no princípio. Não prestou culto às imagens do deus Baal," 
2Chronicles17:4 mas ao Deus de seu pai. Cumpriu os mandamentos e não seguiu o exemplo da gente do reino do Norte. 
2Chronicles17:5 Por isso, o Senhor fortaleceu o seu poder real. Todo o povo de Judá lhe oferecia presentes, de tal maneira que teve grande riqueza e prestígio." 
2Chronicles17:6 Cumpriu com todo o brio a vontade do Senhor e afastou do território de Judá os santuários pagãos e os símbolos da deusa Achera. 
2Chronicles17:7 Durante o terceiro ano do seu reinado, enviou os seus funcionários Ben-Hail, Obadias, Zacarias, Nataniel e Miqueias para ensinarem nas cidades de Judá." 
2Chronicles17:8 Foram com eles também os levitas Chemaías, Natanias, Zebadias, Assael, Chemiramot, Jónatas, Adonias, Tobias, Tob-Adonias e os sacerdotes Elisama e Jorão." 
2Chronicles17:9 Levaram o livro da lei do Senhor e percorreram todas as cidades de Judá, ensinando o povo." 
2Chronicles17:10 Todos os reinos vizinhos de Judá sentiam tal respeito pelo Senhor que não se atreveram a combater contra Josafat. 
2Chronicles17:11 Alguns filisteus foram levar presentes a Josafat e foram-lhe fazer entrega do seu tributo em prata e os árabes levaram-lhe sete mil e setecentos carneiros e outros tantos bodes. 
2Chronicles17:12 Josafat foi-se tornando cada vez mais poderoso. Construiu em Judá algumas fortalezas e cidades para armazém. 
2Chronicles17:13 Tinha grandes empreendimentos nas cidades de Judá e teve ao serviço em Jerusalém muitos soldados," 
2Chronicles17:14 que estavam agrupados por clãs. Da tribo de Judá era Adná que estava à frente de trezentos mil guerreiros; 
2Chronicles17:15 depois, era o comandante Joanan com duzentos e oitenta mil soldados" 
2Chronicles17:16 e Amazias filho de Zicri, que se tinha consagrado voluntariamente ao serviço do Senhor, com duzentos mil guerreiros." 
2Chronicles17:17 Da tribo de Benjamim encontrava-se Eliadá, um valente guerreiro, à frente de duzentos mil homens equipados com arcos e escudos;" 
2Chronicles17:18 a seu lado, estava Jozabad, à frente de cento e oitenta mil homens, preparados para a guerra." 
2Chronicles17:19 Eram estes os soldados que estavam ao serviço do rei, sem contar aqueles que o rei tinha estabelecido nas cidades fortificadas de todo o território de Judá." 
2Chronicles18:1 Josafat teve grande riqueza e prestígio e casou com uma filha de Acab, rei de Israel." 
2Chronicles18:2 Alguns anos mais tarde, foi à Samaria, a casa de Acab. Este mandou matar muitas ovelhas e bois para o receber a ele e a quantos o acompanhavam. Depois Acab disse a Josafat se queria ir com ele atacar a cidade de Ramot em Guilead." 
2Chronicles18:3 Falou-lhe deste modo: «Queres ir comigo atacar Ramot de Guilead?» Ao que Josafat respondeu: «Tanto eu como o meu povo estamos contigo, prontos para ir para a guerra.»" 
2Chronicles18:4 Entretanto Josafat disse ao rei de Israel: «Peço-te que procures primeiro saber qual é a vontade do Senhor.» 
2Chronicles18:5 O rei de Israel reuniu então os seus profetas, em número de quatrocentos, e perguntou-lhes: «Devemos atacar Ramot de Guilead ou não?» E eles responderam: «Vai, porque Deus colocará a cidade nas tuas mãos.»" 
2Chronicles18:6 Apesar disso, Josafat perguntou: «Não há por aqui um profeta do Senhor a quem possamos consultar?»" 
2Chronicles18:7 O rei de Israel respondeu a Josafat: «Há mais um por meio de quem se pode consultar o Senhor. É Miqueias, filho de Jímela, mas eu não gosto dele, porque nunca me anuncia coisas boas; só desgraças.» Josafat replicou a Acab: «Não fales dessa maneira!»" 
2Chronicles18:8 O rei de Israel chamou então um funcionário do palácio e disse-lhe para ir rapidamente chamar Miqueias de Jímela. 
2Chronicles18:9 O rei de Israel e o rei de Judá, Josafat, estavam sentados cada um no seu trono, revestidos das suas insígnias reais, na esplanada, em frente da porta da Samaria, enquanto os profetas proclamavam a sua mensagem à frente deles." 
2Chronicles18:10 Sedecias, filho de Canaana, tinha feito uns chifres de ferro e proclamava: «É isto que diz o Senhor: “Com estes chifres atacarás os arameus até os destruíres.”»" 
2Chronicles18:11 E todos os outros profetas anunciavam o mesmo, dizendo ao rei: «Ataca Ramot de Guilead que hás de vencer, pois o Senhor vai entregar-te a cidade.»" 
2Chronicles18:12 Aquele homem que tinha ido chamar Miqueias deu-lhe a seguinte informação: «Todos os profetas sem exceção anunciam a vitória ao rei. Vê lá se as tuas palavras são como as deles. Anuncia-lhe também tu a vitória.» 
2Chronicles18:13 Mas Miqueias respondeu: «Juro-te, pelo Senhor, que só anunciarei aquilo que o meu Deus me mandar.»" 
2Chronicles18:14 Apresentou-se ao rei e este perguntou-lhe: «Miqueias, devemos ir atacar Ramot de Guilead ou não?» E Miqueias respondeu: «Vai e vencerás; o Senhor entregará a cidade nas tuas mãos.»" 
2Chronicles18:15 Mas o rei replicou: «Quantas vezes te hei de pedir para me jurares que só me dizes a verdade, em nome do Senhor?»" 
2Chronicles18:16 Então Miqueias exclamou: «Vejo todo o povo de Israel disperso pelos montes, como um rebanho sem pastor.» E o Senhor disse: «Eles não têm chefe. Que voltem tranquilamente, cada um para sua casa.»" 
2Chronicles18:17 O rei de Israel disse então a Josafat: «Eu não te disse que este homem nunca me anuncia coisas boas, mas apenas desgraças?»" 
2Chronicles18:18 Miqueias retorquiu: «Escuta o que diz o Senhor: “Eu vi o Senhor, sentado no seu trono, tendo de pé à sua direita e à sua esquerda a multidão dos seus servidores celestes.”" 
2Chronicles18:19 Então o Senhor perguntou: “Há alguém que queira ir enganar Acab, rei de Israel, para ele atacar Ramot de Guilead e encontrar lá a sua ruína?” Uns diziam uma coisa, outros diziam outra." 
2Chronicles18:20 Então um espírito apresentou-se diante do Senhor e disse: “Eu irei enganá-lo.” O Senhor perguntou-lhe como é que iria fazer 
2Chronicles18:21 e ele respondeu que iria inspirar mentiras em todos os profetas do rei. O Senhor replicou: “É boa ideia! Vai e faz isso mesmo.” 
2Chronicles18:22 “Ora bem — comentou Miqueias — o Senhor deixou que um espírito mau inspirasse a mentira aos teus profetas e já decidiu a tua desgraça.”» 
2Chronicles18:23 Então Sedecias, filho de Canaana aproximou-se de Miqueias, deu-lhe uma bofetada e disse-lhe: «Por onde é que saiu de mim o Espírito do, para te falar?»" 
2Chronicles18:24 Miqueias deu-lhe esta resposta: «hás de saber isso no dia em que andares à procura de um lugar em casa para te esconderes.» 
2Chronicles18:25 O rei de Israel deu então esta ordem aos seus servidores: «Prendam Miqueias e levem-no a Amon, governador da cidade e ao príncipe Joás." 
2Chronicles18:26 Digam-lhe que eu mando meter na cadeia este indivíduo. Alimentem-no apenas com um pouco de pão e de água, sem mais nada, até que eu volte são e salvo da guerra.»" 
2Chronicles18:27 Miqueias comentou: «Se tu voltares são e salvo, é porque o Senhor não falou por meu intermédio. Que todos os povos ouçam isto!»" 
2Chronicles18:28 Acab, rei de Israel e Josafat, rei de Judá, foram, pois, atacar Ramot de Guilead." 
2Chronicles18:29 O rei de Israel disse a Josafat: «Vou-me disfarçar para entrar no combate, mas tu vai com traje real.» E assim fez. Disfarçou-se antes de entrar em combate." 
2Chronicles18:30 Ora, o rei da Síria tinha dado ordens aos chefes dos seus carros de combate para não atacarem nem soldados nem oficiais, mas apenas o rei de Israel." 
2Chronicles18:31 Os encarregados dos carros ao verem Josafat pensaram que era o rei de Israel e cercaram-no, para o atacarem. Mas Josafat gritou a pedir ajuda e o Senhor ajudou-o, afastando dele os inimigos." 
2Chronicles18:32 Quando os encarregados dos carros se deram conta de que não era ele o rei de Israel, deixaram de o perseguir." 
2Chronicles18:33 Mas um soldado arameu atirou o arco e, sem querer, atingiu o rei de Israel entre as junturas da couraça. O rei disse então ao condutor do seu carro: «Volta a rédea e leva-me para fora do combate, porque estou muito ferido.»" 
2Chronicles18:34 Naquele dia o combate foi muito violento. O rei de Israel teve de ficar de pé até à tarde no seu carro, a fazer frente aos arameus, e ao pôr do sol, morreu." 
2Chronicles19:1 Quanto a Josafat, rei de Judá, regressou são e salvo ao seu palácio, em Jerusalém." 
2Chronicles19:2 No entanto, Jeú, filho do profeta Hanani saiu-lhe ao encontro e disse-lhe: «Por que é que tu foste ajudar um homem mau? Achas que se pode ser amigo dos que odeiam o Senhor? Por causa disso, o Senhor está irado contigo." 
2Chronicles19:3 Todavia há ainda algumas coisas boas a teu favor, pois destruíste os símbolos da deusa Achera, que havia no país, e procuraste servir a Deus com sinceridade.»" 
2Chronicles19:4 Josafat residiu em Jerusalém e voltou a percorrer o país, desde Bercheba até às montanhas de Efraim, para fazer com que os israelitas se voltassem para o Senhor, Deus dos seus antepassados." 
2Chronicles19:5 Foi estabelecendo juízes em cada uma das cidades fortificadas de Judá 
2Chronicles19:6 e foi-lhes dizendo: «Reparem bem no que fazem, pois não é em nome dos homens que administram a justiça, mas em nome do Senhor, que estará convosco nos vossos julgamentos." 
2Chronicles19:7 Tenham respeito pelo Senhor e tenham cuidado com o que fazem, porque o Senhor não tolera injustiças nem faz distinção entre as pessoas, nem se deixa influenciar com presentes.»" 
2Chronicles19:8 Josafat também estabeleceu em Jerusalém alguns levitas, sacerdotes e chefes dos clãs de Israel, para julgarem em questões religiosas e resolverem conflitos entre os habitantes da cidade. Por isso, habitavam em Jerusalém." 
2Chronicles19:9 Deu-lhes as seguintes instruções: «Procedam sempre com temor do Senhor, com honestidade e retidão." 
2Chronicles19:10 Sempre que os vossos compatriotas, vindos das cidades em que habitam, vos apresentarem uma questão, seja referente a assassínios, seja referente à lei, mandamentos, ordens ou preceitos, devem esclarecê-los, para não se tornarem culpados diante do Senhor e para que ele não fique irado convosco e contra os vossos compatriotas. Façam isso, para não serem culpados." 
2Chronicles19:11 O vosso chefe para as questões religiosas será o sacerdote Amarias e, para as questões civis, o vosso chefe será Zebadias, filho de Ismael, chefe da tribo de Judá. Os levitas ficarão a ajudar-vos como administradores. Sejam corajosos no desempenho das vossas funções e que o Senhor esteja com os que fazem o bem.»" 
2Chronicles20:1 Algum tempo depois, os moabitas e os amonitas, com os seus aliados meunitas entraram em guerra com Josafat." 
2Chronicles20:2 Houve então quem fosse levar ao rei, a seguinte informação: «Está a avançar contra ti um grande exército da Síria, do outro lado do mar. Já chegaram a Haçon-Tamar, ou seja En-Guédi!»" 
2Chronicles20:3 Josafat, cheio de medo, resolveu consultar o Senhor e promulgar um jejum em todo o país." 
2Chronicles20:4 Acorreram a Jerusalém pessoas de todas as cidades do país a pedir a ajuda do Senhor. 
2Chronicles20:5 Então Josafat pôs-se de pé no meio do povo, que pedia a ajuda do Senhor, no átrio novo do templo," 
2Chronicles20:6 e fez esta oração: « Senhor, Deus dos nossos antepassados, tu és o Deus do céu, tu governas todos os povos. Tu tens a força e o poder e ninguém te pode resistir!" 
2Chronicles20:7 Ó nosso Deus, tu expulsaste os habitantes desta terra, quando aqui chegou o teu povo, Israel, e deste-a para sempre aos descendentes do teu amigo Abraão." 
2Chronicles20:8 Estabeleceram-se aqui, construíram um templo para ti e disseram:" 
2Chronicles20:9 “Se nos vem alguma desgraça como castigo: guerra, peste ou fome, nós viremos apresentar-nos diante de ti neste templo, pois é aqui que tu habitas. Viremos pedir-te ajuda, na nossa aflição, e tu nos escutarás e salvarás.”" 
2Chronicles20:10 Pois bem, agora são os amonitas e os moabitas e outros povos da montanha que nos vêm atacar. Quando os nossos antepassados saíram do Egito, não permitiste que atravessassem os territórios destes povos. Desviaram-se de lá e não os destruíram." 
2Chronicles20:11 Agora, em contrapartida, vêm eles expulsar-nos da terra que tu nos deste." 
2Chronicles20:12 Ó nosso Deus, irás deixá-los agora sem castigo? Nós não temos força contra esta multidão que avança contra nós. Não sabemos o que havemos de fazer. Por isso, temos os olhos postos em ti!»" 
2Chronicles20:13 Toda a população de Judá estava de pé, diante do Senhor, incluindo mulheres e filhos, mesmo os mais pequeninos." 
2Chronicles20:14 O Espírito do apoderou-se, então, dum levita, que estava no meio da multidão. Chamava-se Jaziel e era filho de Zacarias, neto de Benaías e descendente de Jeiel, do levita Matanias e de Assaf." 
2Chronicles20:15 Exclamou Jaziel: «Ouçam com atenção, habitantes de Judá e de Jerusalém e também tu, ó rei Josafat! O Senhor manda-vos dizer que não devem ter medo nem se devem assustar diante desse enorme exército, porque esta guerra não é vossa mas de Deus." 
2Chronicles20:16 Amanhã descerão contra eles. Eles estão a subir pela encosta de Sis e irão encontrá-los no cimo do ribeiro que está em frente do deserto de Jeruel. 
2Chronicles20:17 Não terão necessidade de combater contra eles. Fiquem quietos, sem arredar pé e verão como o Senhor vos alcançará a vitória. Habitantes de Jerusalém e de Judá, não tenham medo nem se assustem! Amanhã avancem contra eles, que o Senhor estará convosco!»" 
2Chronicles20:18 Então Josafat inclinou-se até à terra e todos os habitantes de Jerusalém e de Judá se inclinaram também, diante do Senhor, para o adorarem." 
2Chronicles20:19 Em seguida, os levitas descendentes de Queat e de Corá começaram a louvar o Senhor, Deus de Israel, em voz alta." 
2Chronicles20:20 No dia seguinte, levantaram-se cedo para se porem a caminho em direção ao deserto de Técoa. No momento da partida, Josafat falou-lhes desta maneira: «Escutem-me, habitantes de Jerusalém e de Judá! Tenham confiança no Senhor, vosso Deus, e sentirão confiança. Tenham confiança nos seus profetas e tudo correrá bem!»" 
2Chronicles20:21 Depois de ter consultado o povo, Josafat escolheu alguns cantores para irem à frente do exército, vestidos com trajes sagrados, cantando ao Senhor este hino de louvor: «Deem graças ao Senhor, porque é eterno o seu amor.»" 
2Chronicles20:22 No momento em que principiaram o cântico de louvor, o Senhor fez com que os amonitas, os moabitas e os outros povos da montanha de Seir, que vinham atacar Judá, armassem ciladas entre si e combatessem uns contra os outros." 
2Chronicles20:23 Os amonitas, os moabitas atacaram os da montanha de Seir e destruíram-nos completamente. Os que ficaram mataram-se uns aos outros." 
2Chronicles20:24 Quando os homens de Judá chegaram ao sítio donde se pode ver o deserto e olharam para o exército inimigo, apenas viram cadáveres estendidos no solo. Não tinha escapado ninguém." 
2Chronicles20:25 Josafat e o seu exército foram então recolher os despojos que tinham ficado da batalha e encontraram entre os cadáveres grandes quantidades de animais, armas, roupas e outros objetos de valor. Havia tanta coisa que levaram três dias a recolher o que havia, sem conseguirem apanhar tudo." 
2Chronicles20:26 No quarto dia, reuniram-se no vale de Beracá e ali deram graças ao Senhor. Por isso, deram àquele lugar o nome de Beracá, nome que ainda hoje se conserva." 
2Chronicles20:27 Depois disso, todos os homens de Jerusalém e de Judá, com Josafat à frente, puseram-se a caminho para Jerusalém, cheios de alegria. De facto o Senhor tinha-lhes dado uma grande alegria ao livrá-los dos seus inimigos." 
2Chronicles20:28 Entraram em Jerusalém, entraram no templo do Senhor ao som de liras, de harpas e de cornetins." 
2Chronicles20:29 Ao saberem que o Senhor combatia contra os inimigos de Israel, as outras nações da terra ficaram cheias de medo diante de Deus." 
2Chronicles20:30 Assim o reino de Josafat continuou a gozar de tranquilidade, porque o seu Deus lhe concedeu a paz com os vizinhos." 
2Chronicles20:31 Josafat tornou-se rei de Judá, quando tinha trinta e cinco anos, e reinou vinte e cinco anos em Jerusalém. A mãe dele era Azuba, filha de Chili." 
2Chronicles20:32 Seguiu o exemplo de seu pai Asa, sem se desviar, e o seu procedimento agradou ao Senhor." 
2Chronicles20:33 Mas não acabou com os santuários pagãos e o povo não estava firmemente voltado para o Deus de seus antepassados. 
2Chronicles20:34 O resto da história de Josafat, desde o princípio até ao fim, está nas Crónicas de Jeú, filho de Hanani e também no livro dos Reis de Israel." 
2Chronicles20:35 Mais tarde, Josafat fez uma aliança com Acazias, rei de Israel que tinha mau procedimento." 
2Chronicles20:36 Aliou-se com ele para construir navios destinados a fazer viagens para Társis. A construção fazia-se no porto de Ecion-Guéber. 
2Chronicles20:37 Então Eliézer, filho de Dodava, de Maressa, pronunciou contra Josafat estas palavras proféticas: «Uma vez que tu fizeste uma aliança com Acazias, o Senhor vai destruir o que tu fizeste.» De facto os navios partiram-se em pedaços e não puderam ir para Társis." 
2Chronicles21:1 Quando Josafat morreu, sepultaram-no na cidade de David, seu antepassado, e sucedeu-lhe no trono o seu filho Jorão." 
2Chronicles21:2 Jorão tinha seis irmãos, filhos de Josafat: Azarias, Jeiel, Zacarias, Azariau, Micael e Chefatias." 
2Chronicles21:3 O pai tinha-lhes dado grande quantidade de prata, ouro, objetos de valor, e tinha-lhes entregado cidades fortificadas em Judá. Mas foi a Jorão que ele entregou o reino, por ser o mais velho." 
2Chronicles21:4 Logo que este se sentiu seguro no governo do país, passou a fio de espada todos os seus irmãos e também alguns chefes de Israel." 
2Chronicles21:5 Jorão tinha trinta e dois anos quando subiu ao trono e reinou oito anos em Jerusalém. 
2Chronicles21:6 Seguiu os exemplos dos reis de Israel, tal como tinha feito a família de Acab, pois ele tinha casado com uma filha de Acab. O seu procedimento desagradou ao Senhor." 
2Chronicles21:7 Todavia o Senhor não quis acabar com a descendência de David, por causa da aliança que tinha feito com o rei, pois lhes tinha prometido, a ele e aos seus descendentes, que manteria para sempre acesa a sua lâmpada." 
2Chronicles21:8 Durante o reinado de Jorão, Edom revoltou-se contra o domínio de Judá e proclamou um rei." 
2Chronicles21:9 Jorão pôs-se a caminho com os seus oficiais e com todos os seus carros de combate e, durante a noite, derrotaram os edomeus que os tinham cercado." 
2Chronicles21:10 Apesar disso, os edomeus tornaram-se independentes de Judá e assim continuam até ao presente. Na mesma época, também a cidade de Libna se tornou independente, porque Jorão abandonou o Senhor, Deus de seus pais." 
2Chronicles21:11 Chegou mesmo a construir santuários pagãos nas montanhas de Judá e levou os habitantes de Jerusalém e de Judá a serem infiéis ao Senhor. 
2Chronicles21:12 Em certa altura, Jorão recebeu uma carta do profeta Elias, onde lhe dizia: «O Senhor, Deus do teu antepassado David, declara: “Tu não tens seguido o exemplo do teu pai, Josafat, nem o de teu avô Asa, reis de Judá." 
2Chronicles21:13 Pelo contrário, tens seguido o exemplo dos reis de Israel. Fizeste mesmo com que os habitantes de Jerusalém e de Judá adorassem os falsos deuses, como fez a família de Acab. Além disso, assassinaste os teus irmãos, filhos do teu próprio pai, que eram melhores do que tu." 
2Chronicles21:14 Por isso, o Senhor vai fazer cair uma praga sobre o teu povo, os teus filhos, as tuas mulheres e sobre todos os teus bens." 
2Chronicles21:15 Tu próprio serás castigado com grandes doenças, até ao ponto de saírem para fora do teu corpo, dia após dia, os teus intestinos.”»" 
2Chronicles21:16 O Senhor fez com que os filisteus e os árabes vizinhos dos etíopes se levantassem enfurecidos contra Jorão. 
2Chronicles21:17 Foram atacar Judá, invadindo o país e apoderaram-se de todos os bens que encontraram no palácio do rei. Levaram mesmo os seus filhos e as suas mulheres. Só deixaram Joacaz, o filho mais novo." 
2Chronicles21:18 Depois de tudo isto, o Senhor castigou-o com uma doença incurável nos intestinos." 
2Chronicles21:19 Passado tempo, cerca de dois anos depois, a violência do mal fez com que lhe saíssem os intestinos e ele morreu com dores horríveis. O povo não fez em sua honra a grande fogueira que tinha feito em honra dos seus antepassados." 
2Chronicles21:20 Jorão tinha subido ao trono aos trinta e dois anos de idade e reinou em Jerusalém oito anos. Partiu sem deixar saudades. Ninguém chorou por ele ter morrido. Foi sepultado na cidade de David, mas não ficou nos túmulos reais." 
2Chronicles22:1 Os habitantes de Jerusalém proclamaram rei, Acazias, que era o filho mais novo de Jorão, já que os filhos mais velhos tinham sido mortos pelos bandos de salteadores que tinham invadido o acampamento militar judeu, juntamente com os árabes. Desta forma, subiu ao trono Acazias, filho de Jorão, rei de Judá." 
2Chronicles22:2 Tinha vinte e dois anos e reinou um ano em Jerusalém. A mãe dele chamava-se Atália e era descendente de Omeri. 
2Chronicles22:3 Também o rei Acazias seguiu os exemplos da família de Acab, pois a mãe aconselhava-o a fazer o mal." 
2Chronicles22:4 As suas ações desagradaram ao Senhor, tal como aconteceu com os descendentes de Acab. De facto, eles, após a morte do pai, foram os seus conselheiros, para sua destruição." 
2Chronicles22:5 Por seguir esses conselhos, ele foi com Jorão, filho de Acab e rei de Israel atacar Hazael, rei da Síria em Ramot de Guilead. Os arameus feriram Jorão" 
2Chronicles22:6 que regressou a Jezrael, para se curar dos ferimentos que tinha sofrido em Ramot de Guilead. Acazias foi então a Jezrael visitar Jorão que estava doente." 
2Chronicles22:7 Deus serviu-se dessa visita a Jorão para provocar a ruína de Acazias. Apenas chegado, Acazias foi com Jorão ao encontro de Jeú, filho de Nimechi. Ora Jeú tinha sido consagrado rei pelo Senhor, para acabar com a família de Acab." 
2Chronicles22:8 Quando Jeú estava a fazer justiça contra a família de Acab, encontrou os chefes de Judá e os sobrinhos de Acazias, que estavam ao serviço do rei e matou-os." 
2Chronicles22:9 Em seguida, mandou buscar Acazias, que se tinha escondido na Samaria. Prenderam-no e levaram-no a Jeú que o mandou matar. Mas deram-lhe sepultura, porque se lembraram que ele era filho de Josafat, que seguiu o Senhor de todo o coração. Da família de Acazias, não ficou ninguém que pudesse suceder-lhe como rei." 
2Chronicles22:10 Quando Atália, mãe de Acazias teve conhecimento da morte do filho resolveu eliminar toda a descendência real de Judá." 
2Chronicles22:11 Mas Josseba, filha do rei, raptou Joás, filho de Acazias, quando estavam a assassinar os outros filhos do rei. Ela escondeu-o juntamente com a ama, num quarto, de tal forma que Atália não o conseguiu matar. Josseba era filha do rei Jorão, irmã de Acazias e era esposa do sacerdote Joiadá." 
2Chronicles22:12 Joás ficou escondido com os seus protetores no templo de Deus, durante seis anos, enquanto durou o reinado de Atália." 
2Chronicles23:1 No sétimo ano, o sacerdote Joiadá, afirmando o seu poder, mandou chamar os seguintes chefes militares: Azarias, filho de Jeroam, Ismael, filho de Joanan, Azarias, filho de Obed, Masseias, filho de Adaías, e Elisafat, filho de Zicri, para fazer com eles um acordo." 
2Chronicles23:2 Eles iriam percorrer o reino de Judá e iriam convocar os levitas e os chefes dos clãs de Israel em todas as cidades, para se juntarem em Jerusalém." 
2Chronicles23:3 Todos estes se reuniram de facto no templo de Deus e fizeram um acordo com o rei. Joiadá disse-lhes: «Aqui está o filho do rei. É ele que deve ser rei. 
2Chronicles23:4 Façam pois o seguinte: Uma terça parte de vocês, sacerdotes e levitas que fazem o serviço do sábado, ficará de guarda às portas do templo." 
2Chronicles23:5 Outra terça parte vigiará o palácio real e os restantes vigiarão a porta da “Fundação”. O povo ocupará o átrio do templo. 
2Chronicles23:6 Que ninguém entre no templo, a não ser os sacerdotes e levitas que estiverem de serviço. Só eles podem entrar por serem pessoas consagradas. O resto do povo cumprirá a ordem do Senhor." 
2Chronicles23:7 Os levitas, de armas na mão, deverão cercar o rei e acompanhá-lo para onde quer que ele vá e todo aquele que tentar entrar no templo morrerá.»" 
2Chronicles23:8 Os levitas e a gente de Judá fizeram tudo aquilo que Joiadá mandou. Cada um reuniu os seus homens, tanto os que começavam o seu serviço ao sábado como os que terminavam nesse dia, pois Joiadá não tinha dispensado nenhum grupo." 
2Chronicles23:9 Joiadá entregou aos chefes das unidades militares as lanças e os escudos de diversas espécies que tinham pertencido ao rei David e que estavam guardados no templo de Deus. 
2Chronicles23:10 Em seguida colocou os seus homens com armas na mão para proteger o rei, desde o ângulo sul até ao ângulo norte do templo e em frente do altar." 
2Chronicles23:11 Depois fizeram avançar o filho do rei. Puseram-lhe as insígnias reais e entregaram-lhe o documento da aliança. Então Joiadá e os seus filhos consagraram-no rei, derramando-lhe sobre a cabeça o óleo da consagração. E todos começaram a gritar: «Viva o rei.»" 
2Chronicles23:12 Quando Atália ouviu o barulho do povo que corria a aclamar o rei, foi para o templo para o meio da multidão." 
2Chronicles23:13 Viu o rei de pé, junto da coluna do templo, à entrada. Ao lado dele estavam os chefes e os tocadores de cornetim. Toda a gente mostrava grande alegria. Enquanto os músicos tocavam trombeta, os cantores, com os instrumentos musicais dirigiam hinos de louvor. Então Atália rasgou o vestido em sinal de protesto e gritou: «Traição! Traição!»" 
2Chronicles23:14 No entanto, o sacerdote Joiadá não quis que a matassem no templo. Por tal razão, chamou os chefes militares, para lhes dizer: «Levem-na para fora presa entre fileiras militares e matem qualquer pessoa que a siga.»" 
2Chronicles23:15 Então eles agarraram-na e levaram-na; e, quando chegou à porta dos cavalos do palácio real, mataram-na." 
2Chronicles23:16 Joiadá fez um acordo com o povo e com o rei, comprometendo-se a comportarem-se como povo do Senhor." 
2Chronicles23:17 O povo dirigiu-se logo para o templo de Baal e destruiu-o. Destruíram os altares, quebraram as imagens e assassinaram Matan, sacerdote de Baal, diante dos altares." 
2Chronicles23:18 Depois Joiadá entregou a guarda do templo do Senhor à responsabilidade dos sacerdotes levitas. David tinha-os já repartido em grupos, para oferecerem holocaustos ao Senhor segundo o que está estabelecido na Lei de Moisés, acompanhados com os cânticos de alegria deixados por David." 
2Chronicles23:19 Estabeleceu também porteiros junto das portas do templo, para que não pudesse entrar ninguém que estivesse ritualmente impuro." 
2Chronicles23:20 E acompanhou o rei desde o templo até ao palácio, entrando pela porta superior, levando consigo os chefes militares, as pessoas mais importantes e os dirigentes com todo o povo. Instalaram o rei no seu trono real" 
2Chronicles23:21 e todo o povo manifestou grande alegria. A cidade ficou em sossego depois de Atália ter sido morta. 
2Chronicles24:1 Joás tinha apenas sete anos quando começou a reinar e reinou quarenta anos em Jerusalém. A mãe dele era Síbia, natural de Bercheba." 
2Chronicles24:2 Joás fez o que era reto aos olhos do Senhor, enquanto viveu o sacerdote Joiadá." 
2Chronicles24:3 Joiadá arranjou-lhe casamento com duas mulheres, de quem teve vários filhos e filhas." 
2Chronicles24:4 Passado certo tempo, Joás resolveu restaurar o templo do Senhor." 
2Chronicles24:5 Para isso, reuniu os sacerdotes e levitas e disse-lhes: «Vão pelas cidades de Judá e recolham dinheiro de todos os israelitas, para que todos os anos se possam fazer obras de restauro no templo de Deus. Façam isso sem demora!» Mas os levitas não tiveram pressa." 
2Chronicles24:6 Então o rei chamou o sumo sacerdote Joiadá, para lhe dizer: «Por que é que não trataste de obrigar os levitas a trazerem dos habitantes de Jerusalém e de Judá o imposto estabelecido por Moisés, servo do Senhor, e pela comunidade de Israel, para o santuário onde se encontra o documento da aliança?" 
2Chronicles24:7 Na verdade, a malvada Atália e os seus seguidores tinham deixado em mau estado de conservação o templo do Senhor. Chegaram mesmo a utilizar os objetos sagrados para o culto dos seus ídolos.»" 
2Chronicles24:8 O rei deu então ordens para se fazer um cofre que seria colocado junto da entrada do templo, do lado de fora." 
2Chronicles24:9 Depois apregoou-se por Jerusalém e por todo o reino que se devia levar ao Senhor o contributo que Moisés, servo do Senhor, tinha imposto aos israelitas, no deserto." 
2Chronicles24:10 Todos os chefes e todo o povo acorreram com alegria a depositar no cofre o seu contributo até o encherem. 
2Chronicles24:11 Sempre que os levitas levavam o cofre à inspeção do rei para se verificar se havia bastante dinheiro, chegava o secretário do rei e o administrador do sumo sacerdote para o esvaziarem, colocando-o em seguida no seu lugar. Faziam isso todos os dias e recolhiam muito dinheiro." 
2Chronicles24:12 O rei e Joiadá entregavam esse dinheiro aos encarregados das obras e estes contratavam os pedreiros, os carpinteiros e os operários especializados no trabalho do ferro e do bronze, a fim de restaurarem o templo do Senhor." 
2Chronicles24:13 Os operários puseram-se a trabalhar e graças às suas mãos o trabalho avançou e o templo foi restituído ao estado primitivo e com perfeição. 
2Chronicles24:14 Quando as obras ficaram prontas, os empreiteiros levaram o dinheiro que sobrou ao rei e a Joiadá. Com esse dinheiro mandaram-se fazer certos utensílios para o templo: objetos utilizados no culto, instrumentos para os holocaustos, conchas e recipientes de ouro e prata. Enquanto Joiadá foi vivo, ofereceram-se com regularidade holocaustos no templo do Senhor." 
2Chronicles24:15 Joiadá envelheceu e veio a falecer com a idade de cento e trinta anos. 
2Chronicles24:16 Sepultaram-no na cidade de David, junto dos reis, pelo bem que sempre fizera por Israel, pelo Senhor e pelo seu templo." 
2Chronicles24:17 Depois da morte de Joiadá, os chefes de Judá foram encontrar-se com Joás e prestaram-lhe homenagem. O rei, por sua vez, deu ouvidos ao que eles lhe disseram." 
2Chronicles24:18 Abandonaram o templo do Senhor, Deus dos seus antepassados e prestaram culto aos símbolos da deusa Achera e de outros ídolos. Tais pecados fizeram com que o Senhor se irritasse contra Judá e Jerusalém." 
2Chronicles24:19 O Senhor enviou-lhes então profetas para os converterem, mas eles não fizeram caso desses profetas nem lhes deram ouvidos." 
2Chronicles24:20 O Espírito de Deus apoderou-se então de Zacarias, filho do sacerdote Joiadá, que se apresentou diante do povo para lhe dizer: «Assim fala Deus: “Por que é que desobedeceram aos mandamentos do Senhor? Não aproveitaram nada com isso, pois já que me abandonaram também eu vos abandonarei.”»" 
2Chronicles24:21 Mas eles fizeram conspiração contra o profeta e apedrejaram-no, por ordem do rei, no átrio do templo do Senhor." 
2Chronicles24:22 O rei Joás esqueceu as provas de bondade que sempre recebera de Joiadá, pai de Zacarias e matou-lhe o filho. Ao morrer, Zacarias ainda exclamou: «Que o Senhor veja e te peça contas!»" 
2Chronicles24:23 Na primavera seguinte, o exército arameu lançou um ataque contra Joás. Invadiram Judá e a cidade de Jerusalém, massacraram os chefes do povo e levaram todos os despojos para o rei de Damasco." 
2Chronicles24:24 Embora o exército arameu não fosse grande, o Senhor entregou-lhes um exército muito numeroso, o dos judeus, por estes terem abandonado o Senhor, Deus dos seus antepassados. E este foi o castigo de Joás." 
2Chronicles24:25 Depois de os arameus se afastarem, deixando-o com grandes sofrimentos, os funcionários de Joás fizeram contra ele uma conspiração, para se vingarem do assassinato do filho do sacerdote Joiadá, e mataram-no na própria cama. Sepultaram-no na cidade de David, mas não ficou no panteão dos reis." 
2Chronicles24:26 Quem fez a conspiração contra Joás foi Zabad, filho de Chimeat, que era amonita, e Jozabad, filho de Chimerit, que era moabita." 
2Chronicles24:27 Tudo o que diz respeito aos filhos de Joás, às muitas profecias contra ele e à sua restauração do templo de Deus, tudo isso se encontra no Comentário do livro dos Reis. Quem lhe sucedeu foi o seu filho, Amazias." 
2Chronicles25:1 Amazias tinha vinte e cinco anos quando subiu ao trono e reinou vinte e nove anos em Jerusalém. A mãe dele chamava-se Joadan e era natural de Jerusalém. 
2Chronicles25:2 Fez o que era reto aos olhos do Senhor, mas não o fez com total sinceridade." 
2Chronicles25:3 Quando se sentiu seguro no trono, mandou matar os funcionários que tinham assassinado o rei, seu pai." 
2Chronicles25:4 Mas não mandou matar os filhos deles, porque está escrito no livro da Lei de Moisés que o Senhor deu esta ordem: «Os pais não serão condenados à morte por causa dos pecados dos filhos, nem os filhos por causa dos pecados dos pais, mas cada um morrerá por causa do seu próprio pecado.»" 
2Chronicles25:5 Amazias reuniu os homens de Judá e de Benjamim, por unidades militares, segundo os seus clãs e colocou oficiais a comandarem unidades de mil e de cem homens. O número de homens com mais de vinte anos era de trezentos mil, todos preparados para a guerra, sabendo usar a lança e o escudo." 
2Chronicles25:6 Além disso, contratou cem mil valentes soldados de Israel, por cerca de três mil quilos de prata." 
2Chronicles25:7 Mas um homem de Deus foi ter com ele e disse-lhe: «Ó rei, os soldados de Israel, não devem ir contigo, porque o Senhor não ajuda esses homens do reino do Norte." 
2Chronicles25:8 Mesmo que vás com ele e dês mostras de valor na guerra, unicamente Deus pode dar a vitória ou a derrota e ele deixará que os teus inimigos te vençam.»" 
2Chronicles25:9 Amazias perguntou ao homem de Deus: «Mas agora, que é que acontece com os três mil quilos de prata que dei aos soldados de Israel?» O homem de Deus respondeu: «O Senhor tem mais do que isso para te dar.»" 
2Chronicles25:10 Então Amazias mandou ir embora para as suas terras os soldados que tinham vindo de Efraim. Estes porém ficaram muito irritados com Judá e voltaram para as suas casas profundamente revoltados. 
2Chronicles25:11 Mas Amazias, cheio de coragem, partiu à frente das suas tropas para o vale do Sal e matou dez mil edomeus." 
2Chronicles25:12 Além disso, os judeus prenderam outros dez mil, conduziram-nos para o cimo de um rochedo, e atiraram-nos dali a baixo. Morreram todos despedaçados." 
2Chronicles25:13 Entretanto os soldados israelitas, que Amazias tinha mandado embora para não irem com ele para a guerra, invadiram as cidades de Judá desde a Samaria até Bet-Horon. Mataram três mil pessoas e apoderaram-se de muitas coisas." 
2Chronicles25:14 Quando Amazias voltou da guerra contra os edomeus, levou consigo as estátuas dos deuses edomeus. Tomou-os como seus deuses, adorou-os e queimou-lhes incenso." 
2Chronicles25:15 Então o Senhor encheu-se de ira contra ele e mandou-lhe um profeta que lhe disse: «Por que é que tu adoras esses deuses estrangeiros que não foram capazes de livrar o seu povo das tuas mãos?» 
2Chronicles25:16 A estas palavras, o rei respondeu: «Porventura foste nomeado conselheiro real? Cala-te se não queres que te matem.» Perante isto, o profeta calou-se e não insistiu mais, mas deu-lhe esta resposta: «Eu sei que Deus decidiu a tua destruição, porque fizeste isto e não ouviste o meu conselho.»" 
2Chronicles25:17 Amazias, rei de Judá, seguindo outros conselhos, mandou dizer ao rei de Israel, Joás, filho de Joacaz e neto de Jeú o seguinte: «Vem para nos encontrarmos frente a frente.»" 
2Chronicles25:18 E Joás mandou dizer a Amazias, rei de Judá, o seguinte: «No Líbano, havia um cardo que mandou dizer ao cedro: “Dá a tua filha em casamento ao meu filho!” Mas passou uma fera que pisou o cardo." 
2Chronicles25:19 Agora, Amazias, tu dizes que derrotaste os edomeus e enches-te de orgulho, mas farias melhor, se ficasses em casa. Por que é que queres provocar a desgraça para ti e para o teu povo?»" 
2Chronicles25:20 Mas Amazias não fez caso do aviso. Era a vontade de Deus que eles fossem derrotados porque se tinham voltado para os deuses dos edomeus. 
2Chronicles25:21 E assim Joás, rei de Israel, avançou contra Amazias, rei de Judá, e deu-se o confronto dos dois exércitos em Bet-Chemes, no território de Judá." 
2Chronicles25:22 O exército de Judá foi derrotado pelo de Israel. Os soldados tiveram de fugir para as suas casas. 
2Chronicles25:23 Joás, rei de Israel, prendeu Amazias, rei de Judá e levou-o de Bet-Chemes para Jerusalém. Aí destruiu a muralha da cidade numa extensão de cerca de duzentos metros entre a porta de Efraim e a porta da Esquina." 
2Chronicles25:24 Apoderou-se do ouro, da prata e de todos os objetos de valor que havia no templo ao cuidado de Obed-Edom, e apoderou-se igualmente do que havia no palácio real. E levou consigo alguns reféns para a Samaria." 
2Chronicles25:25 Depois da morte de Joás, filho de Joacaz, rei de Israel, Amazias, filho de Joás, rei de Judá, ainda viveu quinze anos." 
2Chronicles25:26 O resto da história de Amazias, desde o princípio até ao fim, está escrito no livro dos Reis de Judá e de Israel." 
2Chronicles25:27 Desde a altura em que Amazias se desviou do Senhor, começou-se a formar uma conspiração contra ele em Jerusalém. Ele fugiu para Láquis, mas perseguiram-no e mataram-no." 
2Chronicles25:28 Depois levaram-no em carro de cavalos para Jerusalém, onde o sepultaram, junto dos seus antepassados, na capital de Judá." 
2Chronicles26:1 Todo o povo de Judá proclamou então Uzias, que tinha dezasseis anos, como rei, para suceder a Amazias, seu pai." 
2Chronicles26:2 Foi ele que, depois da morte do pai, recuperou para o reino de Judá, a cidade de Elat e a reconstruiu." 
2Chronicles26:3 Uzias, que tinha dezasseis anos quando subiu ao trono, reinou em Jerusalém cinquenta e dois anos. A sua mãe era Jecolias, natural de Jerusalém." 
2Chronicles26:4 Uzias procedeu com retidão diante do Senhor, tal como acontecera com o seu pai, Amazias." 
2Chronicles26:5 Enquanto viveu Zacarias, homem entendido nas coisas de Deus, Uzias procurou seguir a vontade do Senhor e, durante esse tempo, Deus concedeu-lhe prosperidade." 
2Chronicles26:6 A certa altura, Uzias partiu para a guerra contra os filisteus. Destruiu a muralha de Gat, de Jabne e de Asdod e construiu cidades no território de Asdod e noutros lugares do território dos filisteus." 
2Chronicles26:7 Deus ajudou-o contra os filisteus, contra os árabes, que habitavam em Gur-Baal e contra os meunitas." 
2Chronicles26:8 Os amonitas pagaram-lhe tributo de guerra e chegou a ser tão poderoso que a sua fama se estendeu até às fronteiras do Egito. 
2Chronicles26:9 Construiu torres fortificadas nas muralhas de Jerusalém, junto da porta da Esquina, junto da Porta do Vale e junto do ângulo da muralha." 
2Chronicles26:10 Também construiu torres de guarda nas regiões do deserto, onde abriu muitos poços, pois possuía grandes rebanhos, tanto na região da Chefela como na planície. Tinha muitos homens a trabalhar nos campos e nas vinhas, pois gostava do trabalho da terra." 
2Chronicles26:11 Tinha um exército preparado para a guerra, que estava organizado em diversas unidades, segundo o recenseamento feito pelo secretário Jeiel e pelo administrador Masseias, sob a direção de Hananias, um dos oficiais do rei." 
2Chronicles26:12 O total dos chefes de clã, todos valentes guerreiros, era de dois mil e seiscentos." 
2Chronicles26:13 Comandavam um exército de trezentos e sete mil e quinhentos homens, corajosos e prontos para combaterem contra os inimigos do rei." 
2Chronicles26:14 Uzias fornecia-lhes escudos, lanças, capacetes, couraças, arcos e pedras para fundas." 
2Chronicles26:15 Em Jerusalém, mandou fazer máquinas, inventadas por engenheiros para arremessarem flechas e grandes pedras, das torres e dos ângulos das muralhas. Deus ajudou-o de forma extraordinária. Por isso, ele foi muito poderoso e a sua fama estendeu-se por muito longe." 
2Chronicles26:16 Mas quando se viu cheio de poder, tornou-se orgulhoso e isso levou-o à ruína. Cometeu uma falta para com o Senhor, seu Deus, ao entrar no templo para queimar incenso no altar do incenso." 
2Chronicles26:17 Mas atrás dele entrou o sacerdote Azarias, acompanhado de oitenta sacerdotes do Senhor, todos bastante fortes" 
2Chronicles26:18 que se foram colocar em frente dele e lhe disseram: «Não é ao rei que compete queimar incenso ao Senhor, mas apenas aos sacerdotes descendentes de Aarão, que foram consagrados para esse fim. Sai do santuário, porque estás a transgredir a lei. Isto não será uma ação que te honre diante do Senhor.»" 
2Chronicles26:19 Uzias, que tinha na mão o turíbulo para oferecer o incenso enfureceu-se com os sacerdotes e imediatamente lhe apareceu lepra na face, ali mesmo, dentro do templo do Senhor, diante do altar do incenso e na presença dos próprios sacerdotes." 
2Chronicles26:20 Quando o sumo sacerdote e todos os outros sacerdotes olharam para ele, viram que tinha lepra na face e apressaram-se a retirá-lo dali. Aliás ele próprio se apressou a sair do santuário, ao dar conta de que tinha sido castigado pelo Senhor." 
2Chronicles26:21 O rei Uzias ficou leproso até à sua morte e, por causa da doença, viveu isolado numa casa, sem ter direito a entrar no templo do Senhor. Era o filho Jotam o encarregado de administrar o palácio real e de governar o país." 
2Chronicles26:22 O resto da história de Uzias, desde o princípio ao fim, foi escrito pelo profeta Isaías, filho de Amós." 
2Chronicles26:23 Quando Uzias morreu, sepultaram-no no cemitério real, mas não no túmulo da família real porque era leproso. Quem lhe sucedeu foi o seu filho Jotam." 
2Chronicles27:1 Jotam tinha vinte e cinco anos quando subiu ao trono e reinou dezasseis anos em Jerusalém. A mãe dele chamava-se Jerusa e era filha de Sadoc. 
2Chronicles27:2 Procedeu com retidão diante do Senhor, a exemplo do seu pai Uzias, sem cair na falta em que ele tinha caído, ao intrometer-se no templo do Senhor. Mas o povo continuou a corromper-se." 
2Chronicles27:3 Jotam construiu a porta superior do templo do Senhor e fez grandes obras nas muralhas, na zona de Ofel." 
2Chronicles27:4 Construiu cidades nas montanhas de Judá e fortalezas e torres na floresta. 
2Chronicles27:5 Fez guerra ao rei dos amonitas e venceu-o. Nesse ano, os amonitas pagaram-lhe um tributo de cerca de três mil toneladas de prata e de três mil toneladas de trigo e igual quantidade de cevada. E nos dois anos seguintes pagaram-lhe o mesmo." 
2Chronicles27:6 Jotam tornou-se poderoso, porque teve uma conduta reta diante do Senhor, seu Deus." 
2Chronicles27:7 O resto da história de Jotam, as suas ações e as suas guerras, encontra-se no livro dos Reis de Israel e de Judá." 
2Chronicles27:8 Tinha vinte e cinco anos quando subiu ao trono e reinou dezasseis anos em Jerusalém. 
2Chronicles27:9 Quando morreu foi sepultado junto dos seus antepassados, na cidade de David. Quem lhe sucedeu foi o filho Acaz." 
2Chronicles28:1 Acaz tinha vinte e um anos, quando subiu ao trono e reinou dezasseis anos em Jerusalém. Não se comportou com retidão diante do Senhor. Em vez de seguir o exemplo de seu antepassado David," 
2Chronicles28:2 Acaz preferiu seguir os exemplos dos reis de Israel. Até fez imagens de metal representando o deus Baal. 
2Chronicles28:3 Queimou incenso no vale de Ben-Hinom e fez queimar em sacrifício os seus filhos, conforme os costumes abomináveis das nações que o Senhor tinha expulsado do seu território, quando chegaram os israelitas." 
2Chronicles28:4 Ofereceu sacrifícios e queimou incenso nos santuários pagãos sobre as colinas e debaixo de toda a árvore frondosa. 
2Chronicles28:5 Por isso, o Senhor, seu Deus, o entregou nas mãos do rei da Síria. Os arameus venceram-no e fizeram um grande número de prisioneiros, que levaram para Damasco. O próprio Acaz caiu no poder de Peca, filho de Remalias e rei de Israel, que lhe causou uma grande derrota." 
2Chronicles28:6 Num só dia, o rei Peca fez morrer cento e vinte mil homens de Judá, todos eles bons guerreiros, por terem abandonado o Senhor, Deus de seus antepassados." 
2Chronicles28:7 O guerreiro Zicri, natural de Efraim, matou Masseias, um dos filhos do rei, Azericam, que era o chefe do palácio, e também Elcaná, o mais próximo colaborador do rei." 
2Chronicles28:8 Os soldados de Israel fizeram entre os seus irmãos do reino de Judá duzentos mil prisioneiros, incluindo mulheres e crianças. Apoderaram-se daquilo que lhes pertencia e levaram tudo para a Samaria." 
2Chronicles28:9 Ora, havia na Samaria um profeta do Senhor, chamado Oded. Saiu ao encontro do exército de Israel que chegara à cidade e disse aos soldados: «O Senhor, Deus dos vossos antepassados, estava irado contra os judeus e, por isso, os entregou nas vossas mãos. Mas vocês mataram-nos com um furor tão grande que pede vingança ao céu." 
2Chronicles28:10 E agora querem mesmo fazer com que estas pessoas de Jerusalém e de Judá sejam vossos escravos e escravas. Não pecaram também vocês contra o Senhor, vosso Deus?" 
2Chronicles28:11 Escutem-me, por favor! Mandem embora os prisioneiros que fizeram entre os vossos irmãos, pois o Senhor está irado convosco.»" 
2Chronicles28:12 Então Azarias, filho de Joanan, Berequias, filho de Messilemot, Ezequias, filho de Salum e Amassá, filho de Hadlai, que eram chefes efraimitas, levantaram-se contra os que voltavam da guerra e disseram-lhes:" 
2Chronicles28:13 «Não tragam para cá esses prisioneiros, porque isso nos tornará ainda mais culpados diante do Senhor. Não agravem mais as nossas culpas que já são tão grandes, pois o Senhor já está irado contra Israel!»" 
2Chronicles28:14 Então os soldados soltaram os presos e abandonaram tudo aquilo que traziam na presença dos chefes e da multidão. 
2Chronicles28:15 E os quatro homens que acabam de mencionar-se tomaram a seu cuidado os prisioneiros. Retiraram dos seus despojos, que ali tinham deixado, roupa e calçado para os que precisavam. Deram-lhes de comer e de beber, trataram-lhes das feridas e conduziram toda essa gente a Jericó, cidade das palmeiras, transportando sobre burros os que estavam cansados. Depois voltaram para a Samaria." 
2Chronicles28:16 Por aquela altura, o rei Acaz mandou pedir ajuda ao rei da Assíria." 
2Chronicles28:17 É que os edomeus tinham ido de novo atacar o reino de Judá e tinham feito prisioneiros. 
2Chronicles28:18 Por outro lado, os filisteus tinham invadido as cidades da região de Chefela e do Negueve, que pertenciam a Judá e tomaram Bet-Chemes, Aialon, Guederot, Socó, Timna, Guimezô, com as povoações circunvizinhas, tendo-se lá instalado." 
2Chronicles28:19 O Senhor tinha deste modo humilhado o reino de Judá, por causa do rei Acaz, que tinha levado o povo de Judá a cometer graves faltas contra o Senhor." 
2Chronicles28:20 Mas Tiglat-Falasar, rei da Assíria, em vez de lhe dar ajuda, foi atacar Acaz, deixando-o em graves dificuldades." 
2Chronicles28:21 Acaz foi retirar uma parte das riquezas do templo do Senhor, do palácio real e das casas dos seus dignitários, para as enviar ao rei da Assíria, mas sem conseguir que ele o ajudasse." 
2Chronicles28:22 E, mesmo nessa situação aflitiva, o rei Acaz continuou a ser infiel ao Senhor." 
2Chronicles28:23 Oferecia sacrifícios aos deuses de Damasco, que foram a causa da sua derrota. Pensava que, se os deuses da Síria, tinham ajudado os reis desse país, também o ajudariam a ele, se lhes oferecesse sacrifícios. Mas a verdade é que esses deuses foram a causa da sua ruína e da ruína de todo o povo israelita." 
2Chronicles28:24 Acaz juntou todos os utensílios do templo e desfê-los em bocados. Fechou as portas do templo do Senhor e mandou levantar altares pagãos em todos os cantos de Jerusalém. 
2Chronicles28:25 Da mesma forma, mandou erguer santuários pagãos em todas as cidades de Judá para neles oferecer incenso a outros deuses, provocando assim a ira do Senhor, Deus dos seus antepassados." 
2Chronicles28:26 O resto da história de Acaz, do princípio ao fim, está escrito no livro dos Reis de Judá e de Israel." 
2Chronicles28:27 Quando morreu, foi sepultado junto dos seus antepassados, na cidade de Jerusalém, mas não foi para os túmulos reais. E quem lhe sucedeu foi o seu filho Ezequias." 
2Chronicles29:1 Ezequias subiu ao trono, quando tinha vinte e cinco anos de idade e reinou nove anos em Jerusalém. A sua mãe era Abias e era filha de Zacarias." 
2Chronicles29:2 Procedeu com retidão diante do Senhor, tal como o seu antepassado David." 
2Chronicles29:3 Logo no primeiro ano do seu reinado, no primeiro mês do ano, reabriu as portas do templo, depois de as ter reparado." 
2Chronicles29:4 Em seguida, convocou os sacerdotes e os levitas para uma reunião que teve lugar junto da praça oriental" 
2Chronicles29:5 e disse-lhes: «Ó levitas, escutem-me! Purifiquem-se agora e purifiquem também o templo do Senhor, Deus dos vossos antepassados. Retirem do santuário tudo o que seja impuro," 
2Chronicles29:6 porque os nossos pais foram infiéis para com o Senhor nosso Deus. Fizeram coisas que lhe desagradaram e abandonaram-no. Desviaram os olhos do seu santuário e voltaram-lhe as costas. 
2Chronicles29:7 Fecharam mesmo as portas do templo, apagaram as lâmpadas e deixaram de oferecer incenso e holocaustos no santuário do Deus de Israel." 
2Chronicles29:8 Por isso, o Senhor irritou-se com Jerusalém e com Judá e abandonou o seu povo à angústia. Fez com que se transformasse em objeto de espanto e de zombaria, como estão a ver com os vossos próprios olhos." 
2Chronicles29:9 Por isso, é que os nossos pais caíram mortos na guerra e as nossas mulheres e crianças foram para o cativeiro." 
2Chronicles29:10 Assim eu resolvi fazer uma aliança com o Senhor, Deus de Israel, para que afaste de nós a sua ira." 
2Chronicles29:11 Portanto, meus amigos não percam tempo, pois foi a vocês que o Senhor escolheu para estarem na sua presença, a fim de o servirem e oferecerem incenso em sua honra.»" 
2Chronicles29:12 Começaram imediatamente a trabalhar os seguintes levitas: Maat, filho de Amassai e Joel, filho de Azarias, que eram descendentes de Queat; Quis, filho de Abdi e Azarias, filho de Jealel, descendentes de Merari; Joá, filho de Zima e Éden, filho de Joá, descendentes de Gerson;" 
2Chronicles29:12 Começaram imediatamente a trabalhar os seguintes levitas: Maat, filho de Amassai e Joel, filho de Azarias, que eram descendentes de Queat; Quis, filho de Abdi e Azarias, filho de Jealel, descendentes de Merari; Joá, filho de Zima e Éden, filho de Joá, descendentes de Gerson;" 
2Chronicles29:13 Chimeri e Jeiel, descendentes de Eliçafan; Zacarias e Matanias, descendentes de Assaf;" 
2Chronicles29:14 Jeiel e Simei, descendentes de Heman; Chemaías e Uziel, descendentes de Jedutun." 
2Chronicles29:15 Estes homens reuniram os seus parentes e, depois de se terem purificado, foram purificar o templo por ordem do rei e conforme a vontade do Senhor." 
2Chronicles29:16 Os sacerdotes dirigiram-se para o interior do templo para o purificarem. Retiraram para o átrio do templo todas as coisas impuras que lá se encontravam e os levitas, por sua vez levaram tudo aquilo para o vale do Cédron." 
2Chronicles29:17 Começaram a limpeza e purificação no primeiro dia do primeiro mês. No dia oito, já tinham chegado ao pórtico e, no dia dezasseis, terminaram." 
2Chronicles29:18 Depois foram ao palácio do rei Ezequias e disseram-lhe: «Já purificámos todo o templo do Senhor: o altar dos holocaustos com todos os seus utensílios, a mesa para os pães consagrados, com todos os seus utensílios." 
2Chronicles29:19 Quanto aos objetos sagrados que o rei Acaz tinha profanado, durante o seu reinado, purificámo-los e de novo os consagrámos. Pusemo-los diante do altar do Senhor.»" 
2Chronicles29:20 Logo de manhã o rei Ezequias reuniu as autoridades da cidade e foi para o templo do Senhor. 
2Chronicles29:21 Levaram sete bezerros, sete carneiros, sete cordeiros, sete bodes, para oferecerem em sacrifício, pelo pecado, em nome da família real, do povo de Judá e também pelo templo. O rei deu ordem aos sacerdotes descendentes de Aarão para oferecerem todos esses sacrifícios sobre o altar do Senhor." 
2Chronicles29:22 Os sacerdotes mataram os bezerros, recolheram o sangue e salpicaram com ele o altar. Depois fizeram o mesmo com os carneiros e com os cordeiros." 
2Chronicles29:23 Quanto aos bodes que iam oferecer pelo perdão dos pecados, conduziram-nos diante do rei e da assembleia e tanto o rei como as outras pessoas, puseram as mãos sobre eles." 
2Chronicles29:24 Em seguida os sacerdotes mataram-nos e derramaram o sangue sobre o altar, para obterem o perdão dos pecados de todo o povo de Israel, pois o rei tinha dado ordem para se oferecer o holocausto e o sacrifício pelo pecado, em nome de todo o povo." 
2Chronicles29:25 O rei também colocou os levitas no templo com címbalos, liras e harpas, de acordo com as normas estabelecidas por David e pelos profetas do rei, Gad e Natan. Eram normas que vinham do Senhor, por meio dos profetas." 
2Chronicles29:26 Os levitas ocuparam o seu lugar, com os instrumentos musicais de David e os sacerdotes com os seus cornetins." 
2Chronicles29:27 Ezequias mandou oferecer o holocausto sobre o altar. No momento em que ia começar o holocausto, principiaram os cânticos em honra do Senhor, acompanhados pelo toque dos cornetins e pelos instrumentos musicais estabelecidos por David, rei de Israel." 
2Chronicles29:28 A assembleia estava inclinada, em atitude de oração, enquanto os cantores entoavam o cântico e os sacerdotes tocavam os cornetins, isto até terminar a oferta do holocausto." 
2Chronicles29:29 Quando terminou, o rei e todos os que o acompanhavam, inclinaram-se profundamente em adoração." 
2Chronicles29:30 O rei e as autoridades ordenaram aos levitas que louvassem o Senhor com os cânticos de David e do profeta Assaf. Cantaram com alegria e inclinaram-se também em adoração. 
2Chronicles29:31 O rei Ezequias tomou a palavra para dizer: «Agora que têm as mãos cheias de ofertas para o Senhor aproximem-se e ofereçam sacrifícios de comunhão e de ação de graças pelo templo.» A multidão apresentou então as suas ofertas para os diversos sacrifícios e aqueles que puderam ofereceram igualmente holocaustos. 
2Chronicles29:32 Ofereceram ao todo, para holocaustos, setenta bois, cem carneiros e duzentos cordeiros." 
2Chronicles29:33 Além disso, ofereceram seiscentos bois e três mil ovelhas para outros sacrifícios." 
2Chronicles29:34 Os sacerdotes presentes eram poucos e não bastavam para tirar a pele a todos os animais destinados ao holocausto. Por isso, os seus companheiros levitas deram-lhes ajuda até terminarem a sua tarefa e até que os outros sacerdotes se purificassem. De facto os levitas mostraram-se mais interessados em se purificarem do que os sacerdotes." 
2Chronicles29:35 Além dos numerosos holocaustos, acompanhados das respetivas ofertas de vinho, ofereceram ainda a parte das gorduras dos sacrifícios. Foi assim restabelecido o culto no templo do Senhor." 
2Chronicles29:36 Ezequias e todo o povo tiveram muita alegria por tudo aquilo que Deus lhes tinha permitido fazer em tão pouco tempo. 
2Chronicles30:1 Ezequias mandou avisar em todo o território de Israel e de Judá e, com o mesmo fim, enviou também cartas para Efraim e Manassés, a convidar o povo para ir celebrar a Páscoa em honra do Senhor, Deus de Israel, no templo do Senhor, em Jerusalém." 
2Chronicles30:2 O rei, depois de ter consultado as autoridades e a comunidade de Jerusalém, resolveu celebrar a Páscoa, no segundo mês," 
2Chronicles30:3 visto que não puderam celebrá-la, na altura devida. E não o puderam fazer por não haver número suficiente de sacerdotes já purificados e também porque o povo não se tinha reunido em Jerusalém." 
2Chronicles30:4 A proposta agradou ao rei e à comunidade 
2Chronicles30:5 e assim, decidiram avisar todo o povo de Israel, desde Bercheba até Dan, convidando para a celebração da Páscoa do Senhor, Deus de Israel, em Jerusalém. De facto, não havia muitos que a celebrassem conforme estava estabelecido." 
2Chronicles30:6 Dessa forma partiram os enviados com as cartas do rei e dos seus funcionários para percorrer o território de Israel e de Judá, proclamando a ordem do rei: «Ó israelitas, o resto que escapou das mãos do rei da Assíria. Convertam-se ao Senhor, Deus de Abraão, de Isaac e de Israel e ele se voltará para vós." 
2Chronicles30:7 Não façam como os vossos antepassados e como os vossos irmãos que foram infiéis ao Senhor, seu Deus. Por isso, os entregou à ruína, como vocês veem." 
2Chronicles30:8 Não sejam rebeldes, como os vossos antepassados, mas estendam a mão para o Senhor e venham ao seu santuário que ele consagrou para sempre. Sirvam ao vosso Deus e ele deixará de estar irado convosco." 
2Chronicles30:9 Se se converterem ao Senhor, aqueles que levaram para o cativeiro os vossos irmãos e os vossos filhos hão de tratá-los com bondade e hão de deixá-los voltar a este país, pois o Senhor, vosso Deus, é generoso e misericordioso e não se afastará de vocês, se se voltarem para ele.»" 
2Chronicles30:10 Os mensageiros percorreram o território de Efraim e de Manassés, passando de cidade em cidade, até chegarem à tribo de Zabulão. Mas as pessoas zombavam e faziam pouco deles." 
2Chronicles30:11 Apesar disso, algumas pessoas da tribo de Asser, de Manassés e de Zabulão mostraram-se humildes e foram a Jerusalém." 
2Chronicles30:12 No reino de Judá, Deus fez com que a população fosse unânime em aceitar a ordem do rei e das autoridades, conforme a palavra do Senhor." 
2Chronicles30:13 Desta forma, reuniu-se em Jerusalém, no segundo mês, uma enorme multidão para celebrar a festa dos Pães sem Fermento." 
2Chronicles30:14 Começaram por destruir os altares que encontraram em Jerusalém, incluindo os altares para queimar incenso e deitaram-nos no vale do Cédron." 
2Chronicles30:15 No dia catorze do segundo mês, mataram o cordeiro da Páscoa. Os sacerdotes e os levitas, sujeitaram-se, arrependidos, à cerimónia da purificação, a fim de poderem oferecer os holocaustos no templo do Senhor." 
2Chronicles30:16 Ocuparam os seus lugares, conforme estava estabelecido na Lei de Moisés, homem de Deus. Os levitas levavam o sangue dos animais sacrificados aos sacerdotes e estes derramavam-no sobre o altar." 
2Chronicles30:17 No meio da assembleia, havia muitas pessoas que não se tinham purificado e, por isso, não puderam matar os cordeiros da Páscoa. Tiveram de ser os levitas a fazer isso e a oferecê-los ao Senhor." 
2Chronicles30:18 De facto, muitas pessoas vindas das tribos de Efraim, de Manassés, de Issacar e de Zabulão, não tinham realizado o ritual da purificação e, apesar disso, tomaram parte na refeição pascal, contrariamente ao que estava determinado. Ezequias orou então por eles dizendo: «Ó Senhor, que és bondoso," 
2Chronicles30:19 perdoa aos que se esforçam de todo o coração por conhecerem a tua vontade, mesmo se não estão purificados, como exige a santidade do templo.»" 
2Chronicles30:20 O Senhor ouviu a oração de Ezequias e perdoou ao povo. 
2Chronicles30:21 Durante sete dias, os israelitas presentes em Jerusalém celebraram a festa dos Pães sem Fermento, com grande alegria. Diariamente os levitas e os sacerdotes louvavam o Senhor com entusiasmo, ao som dos seus instrumentos de música." 
2Chronicles30:22 Ezequias dirigiu palavras cordiais a todos os levitas, pela sua boa vontade em realizarem o serviço do Senhor. Durante sete dias, participaram da comida da festa, ofereceram sacrifícios de comunhão e cantaram louvores ao Senhor, Deus dos seus antepassados." 
2Chronicles30:23 Em seguida, toda a assembleia resolveu prolongar por mais sete dias a festa, que celebraram com grande alegria." 
2Chronicles30:24 O rei Ezequias contribuiu para isso, ao dar à assembleia mil bois e sete mil ovelhas e contribuíram também as autoridades, que ofereceram mil bois e dez mil ovelhas. Além disso, muitos sacerdotes purificaram-se." 
2Chronicles30:25 Era grande a alegria em toda a assembleia das pessoas de Judá, nos sacerdotes e levitas e naqueles que tinham ido do reino do Norte, bem como entre os próprios estrangeiros que tinham ido do território de Israel ou habitavam em Judá." 
2Chronicles30:26 Em Jerusalém, houve de facto muita alegria porque desde o tempo de Salomão, filho de David, rei de Israel, nunca se tinha visto uma festa semelhante na cidade." 
2Chronicles30:27 No fim, os sacerdotes e levitas, levantaram-se e abençoaram o povo. A sua voz foi ouvida por Deus. A sua oração chegou até ao céu, onde Deus tem a sua morada santa." 
2Chronicles31:1 Logo que tudo isto terminou, os israelitas que ali se encontravam voltaram para as cidades de Judá e partiram em bocados os monumentos pagãos, quebraram também os símbolos de Achera e derrubaram os santuários pagãos. Destruíram todas essas coisas em Judá, em Benjamim, em Efraim e Manassés. Depois cada um voltou à sua cidade e a suas casas." 
2Chronicles31:2 Ezequias distribuiu os sacerdotes e levitas por turnos, para que cada um exercesse as suas próprias funções nas cerimónias das ofertas dos holocaustos e dos sacrifícios de comunhão no serviço litúrgico para louvar o Senhor e no serviço de guarda das portas do templo do Senhor." 
2Chronicles31:3 O rei destinou uma parte dos seus bens para os holocaustos da manhã e da tarde, para os holocaustos do sábado, da festa do primeiro dia do mês e das outras festas, conforme está determinado na lei do Senhor." 
2Chronicles31:4 Ordenou também aos habitantes de Jerusalém que entregassem aos sacerdotes e levitas o que lhes era devido, para se poderem dedicar inteiramente ao cumprimento da lei do Senhor." 
2Chronicles31:5 Assim que esta ordem foi conhecida, os israelitas ofereceram com generosidade o melhor do seu trigo, do vinho, do azeite, do mel e de todos os produtos do campo; mais do que a décima parte do que colhiam." 
2Chronicles31:6 Também os habitantes de Israel e os que viviam noutras cidades de Judá levaram a décima parte dos seus animais, bois e carneiros, e das coisas consagradas ao Senhor, seu Deus. De tudo isso conseguiram grandes quantidades." 
2Chronicles31:7 Começaram a amontoar aquelas coisas no terceiro mês e terminaram no sétimo. 
2Chronicles31:8 Quando Ezequias e as autoridades foram ver tudo o que se tinha amontoado, louvaram o Senhor e o seu povo, Israel." 
2Chronicles31:9 O rei fez perguntas aos sacerdotes e levitas a respeito daquelas ofertas. 
2Chronicles31:10 E o sumo sacerdote Azarias, da família de Sadoc respondeu-lhe: «Desde que começaram a trazer estas ofertas ao templo, temos tido holocaustos para comer e ainda tem sobrado muito, pois o Senhor tem abençoado o seu povo. O que está amontoado é o que sobra.»" 
2Chronicles31:11 O rei mandou então fazer armazéns no templo do Senhor. E logo que ficaram prontos," 
2Chronicles31:12 colocaram lá fielmente as ofertas, aquilo que correspondia à décima parte das colheitas e as outras ofertas consagradas ao Senhor. Foi nomeado encarregado de tudo isso o levita Conanias, ficando o seu irmão Simei como seu auxiliar." 
2Chronicles31:13 Por ordem do rei Ezequias e do sumo sacerdote Azarias, responsável do templo, ficavam como vigilantes sob as ordens de Conanias e de Simei as seguintes pessoas: Jeiel, Azarias, Naat, Assael, Jerimot, Jozabad, Eliel, Jismaquias, Maat e Benaías." 
2Chronicles31:14 O levita Corá, filho do levita Jímena e encarregado de vigiar a porta oriental ficou encarregado das ofertas voluntárias feitas a Deus e de administrar o que constituía um tributo para o Senhor e a parte mais sagrada das ofertas a ele destinadas." 
2Chronicles31:15 Por sua vez, Corá era ajudado fielmente por Éden, Miniamin, Jessua, Chemaías, Amarias e Checanias. Eram estes que, nas cidades sacerdotais, faziam a distribuição da alimentação entre os seus companheiros, grandes e pequenos, segundo os seus turnos." 
2Chronicles31:16 Faziam a distribuição aos que iam ao templo para as suas tarefas diárias, conforme os seus turnos e as suas funções, desde que estivessem inscritos nos registos, incluindo todos os que tinham mais de três anos." 
2Chronicles31:17 Os sacerdotes estavam inscritos por clãs, ao passo que os levitas estavam inscritos a partir da idade de vinte anos, segundo as suas funções e respetivos turnos." 
2Chronicles31:18 Estavam inscritos com os membros de suas famílias, mulheres, filhos e filhas, todos os do seu grupo que podiam em todo o tempo comer das ofertas sagradas." 
2Chronicles31:19 Também havia entre os sacerdotes filhos de Aarão, alguns que residiam no campo, nos arredores das cidades sacerdotais, homens designados para distribuírem as devidas porções aos sacerdotes e levitas inscritos nos registos." 
2Chronicles31:20 Ezequias fez isto em todo o reino de Judá. As suas ações foram boas, retas e sinceras diante do Senhor Deus." 
2Chronicles31:21 Em tudo o que ele fez para o serviço do templo e no que se refere à lei e aos mandamentos, só procurou a vontade de Deus, com todo o coração. Por isso foi bem sucedido em tudo." 
2Chronicles32:1 Depois destas coisas e desta fidelidade de Ezequias para com o Senhor, Senaquerib, rei da Assíria, invadiu Judá e pôs cerco às cidades fortificadas, para as conquistar." 
2Chronicles32:2 Quando Ezequias soube que Senaquerib tinha chegado para atacar Jerusalém," 
2Chronicles32:3 resolveu tapar as nascentes, que se encontravam fora da cidade, de acordo com os seus chefes e soldados da sua guarda pessoal." 
2Chronicles32:4 Juntou então muitas pessoas e foram tapar todas as nascentes, assim como o canal subterrâneo, para que os assírios, ao chegarem, não encontrassem água suficiente." 
2Chronicles32:5 Ezequias, encheu-se de coragem e reconstruiu a muralha da cidade, onde quer que estava destruída. Construiu torres sobre ela e fez ainda construir uma segunda muralha na parte exterior. Restaurou o terraço, designado por Milo, na cidade de David e fabricou uma grande quantidade de lanças e de escudos." 
2Chronicles32:6 Colocou à frente do povo oficiais militares e convocou-os para a esplanada próxima da porta da cidade, onde lhes falou assim:" 
2Chronicles32:7 «Não tenham medo nem desanimem, diante do rei da Assíria e do grande exército que o acompanha, porque há mais força do nosso lado do que do lado dele." 
2Chronicles32:8 Do lado dele está a força humana, mas do nosso lado está a força do Senhor, nosso Deus, para nos ajudar, combatendo do nosso lado.» O povo sentiu-se confortado com estas palavras do rei Ezequias." 
2Chronicles32:9 Passado algum tempo, Senaquerib, rei da Assíria, estava a atacar a cidade de Láquis, com todo o seu exército. Mandou então a Jerusalém alguns dos seus oficiais para dizerem ao rei Ezequias de Judá e aos habitantes de Jerusalém o seguinte:" 
2Chronicles32:10 «Senaquerib, rei da Assíria manda dizer isto: “Em quem é que vocês estão a confiar, para se encerrarem assim em Jerusalém?" 
2Chronicles32:11 Se Ezequias vos diz que o Senhor, vosso Deus, vos livrará das mãos do rei da Assíria, ele está a enganar-vos, para morrerem à fome e à sede." 
2Chronicles32:12 Não foi o próprio Ezequias que destruiu os santuários e os altares e ordenou ao povo de Judá e de Jerusalém que prestasse culto e oferecesse incenso apenas num altar? 
2Chronicles32:13 Não sabem o que fizemos, eu e os meus antepassados, a todos os povos de outros países? Porventura os deuses desses países puderam livrá-los de caírem nas minhas mãos?" 
2Chronicles32:14 Entre os deuses dessas nações vencidas pelos meus antepassados houve algum que pudesse salvar o seu povo? Como é que vocês pensam agora que o vosso Deus vos pode salvar? 
2Chronicles32:15 Não se deixem enganar nem seduzir por Ezequias! Não acreditem nele! Nenhum deus de nenhuma nação ou reino conseguiu libertar o seu povo do meu poder e do poder dos meus antepassados. Também os vossos deuses não serão capazes disso!”» 
2Chronicles32:16 Estas e outras palavras disseram os enviados do rei da Assíria contra o Senhor Deus e contra o seu servo, Ezequias." 
2Chronicles32:17 Senaquerib escreveu mesmo uma carta em que insultava o Senhor, Deus de Israel, e onde dizia: «Assim como os deuses das outras nações da terra não puderam libertar os seus povos das minhas mãos, também não será o Deus de Ezequias que poderá livrar o seu povo das minhas mãos.»" 
2Chronicles32:18 Os enviados de Senaquerib dirigiram-se à gente de Jerusalém, que estava junto da muralha, gritando bem alto, em hebraico, para os assustarem e desanimarem, a fim de poderem conquistar a cidade." 
2Chronicles32:19 Falavam do Deus de Jerusalém como falavam dos deuses das nações pagãs, que não são mais que estátuas feitas pelos homens." 
2Chronicles32:20 Por causa disto, o rei Ezequias e o profeta Isaías, filho de Amós, oraram a Deus a pedir-lhe o seu auxílio." 
2Chronicles32:21 E o Senhor enviou-lhes um anjo que fez morrer os soldados e oficiais do acampamento do rei da Assíria, que teve de voltar para o seu país, cheio de vergonha. E, certo dia, ao entrar no templo do seu deus, foi ali mesmo assassinado pelos próprios filhos." 
2Chronicles32:22 Deste modo, o Senhor livrou Ezequias e a população de Jerusalém do poder de Senaquerib, rei da Assíria e dos outros inimigos e concedeu-lhe a paz com todos os seus vizinhos." 
2Chronicles32:23 Houve muitos que levaram a Jerusalém ofertas para o Senhor e também valiosos presentes para Ezequias, rei de Judá. A partir daí, o seu prestígio aumentou diante de todas as nações." 
2Chronicles32:24 Por aquela altura, Ezequias foi atingido com uma doença mortal, mas orou ao Senhor que lhe respondeu por meio de um sinal milagroso." 
2Chronicles32:25 Apesar disso, não soube ficar reconhecido pelo benefício recebido. Pelo contrário, ficou orgulhoso. Por isso, o Senhor irritou-se com ele e também com Judá e Jerusalém." 
2Chronicles32:26 Entretanto Ezequias e os habitantes de Jerusalém foram reconhecer as suas faltas e o Senhor não descarregou a sua ira contra eles, enquanto Ezequias viveu." 
2Chronicles32:27 Ezequias teve grandes riquezas e grande prestígio. Juntou tesouros de prata, ouro, pedras preciosas, aromas, escudos e toda a espécie de objetos de valor." 
2Chronicles32:28 Mandou fazer armazéns para recolha do trigo, do vinho e do azeite e mandou fazer estábulos de ovelhas e de toda a espécie de animais." 
2Chronicles32:29 Fez construir cidades e possuiu ovelhas e vacas em abundância, pois Deus concedeu-lhe imensos bens." 
2Chronicles32:30 Foi Ezequias que mandou fechar a saída da água de Guion, pela parte de cima, para a canalizar por baixo da terra, dirigindo-a para o lado ocidental da cidade de David. Ezequias foi bem sucedido em tudo o que fez." 
2Chronicles32:31 Assim sucedeu, mesmo quando os governantes da Babilónia lhe enviaram mensageiros para se informarem a respeito do facto extraordinário que tinha acontecido no país. Deus deixou Ezequias proceder como entendeu, mesmo para o experimentar e conhecer o seu caráter." 
2Chronicles32:32 O resto da história de Ezequias e as suas obras de beneficência encontra-se na revelação do profeta Isaías, filho de Amós, e no livro dos Reis de Judá e de Israel." 
2Chronicles32:33 Quando Ezequias morreu, foi sepultado na parte superior do panteão dos descendentes de David. Todos os habitantes de Jerusalém e os outros habitantes do reino de Judá lhe prestaram homenagem. E quem lhe sucedeu foi o seu filho Manassés." 
2Chronicles33:1 Manassés tinha doze anos quando começou a reinar e reinou cinquenta e cinco anos em Jerusalém. 
2Chronicles33:2 O seu procedimento desagradou ao Senhor, por ter caído nas práticas abomináveis das nações que o Senhor tinha expulsado do país, quando chegaram os israelitas." 
2Chronicles33:3 Reconstruiu os santuários pagãos que seu pai Ezequias tinha destruído, fez erguer altares aos ídolos do deus Baal, fez imagens da deusa Achera e prestou culto aos astros." 
2Chronicles33:4 Mesmo no templo de Jerusalém, ele fez erguer altares pagãos, apesar de o Senhor ter dito que aí seria o seu santuário para sempre." 
2Chronicles33:5 Também levantou altares em honra dos astros nos dois pátios do templo. 
2Chronicles33:6 Chegou mesmo a oferecer em sacrifício os filhos, queimando-os no vale de Ben-Hinom. Praticou a invocação dos espíritos, a adivinhação, a magia e a bruxaria. Foi desagradando cada vez mais ao Senhor e provocando a sua indignação." 
2Chronicles33:7 Mandou esculpir um ídolo para o colocar no templo, apesar de Deus ter dito a David e ao seu filho Salomão: «Este templo de Jerusalém, cidade que eu preferi a todo o resto do território de Israel, será para sempre o meu santuário." 
2Chronicles33:8 Se o povo de Israel observar os meus mandamentos e a lei que lhe foi dada por meio de Moisés, não o obrigarei mais a sair do país que dei aos seus antepassados.»" 
2Chronicles33:9 Mas Manassés fez com que os habitantes de Jerusalém e de Judá procedessem ainda pior do que os povos que o Senhor tinha destruído para darem lugar ao seu povo. 
2Chronicles33:10 O Senhor ainda falou a Manassés e ao seu povo mas não lhe deram ouvidos. 
2Chronicles33:11 Por isso, o Senhor fez ir contra eles os chefes do exército do rei da Assíria, que prenderam Manassés. Ligaram-no com cadeias, puseram-lhe algemas e levaram-no para a Babilónia." 
2Chronicles33:12 Na sua aflição, suplicou ao Senhor, seu Deus, e humilhou-se profundamente diante do Deus dos seus antepassados." 
2Chronicles33:13 Deus ouviu a sua oração e atendeu ao seu pedido. Fez com que voltasse a Jerusalém e desempenhasse novamente as suas funções de rei. Com isto, Manassés reconheceu que o Senhor é o verdadeiro Deus." 
2Chronicles33:14 Depois destas coisas, construiu na parte exterior da cidade de David a muralha elevada. Passava a ocidente da fonte de Guion e seguia pelo vale do Cédron até à porta do Peixe, contornando a colina de Ofel. Também pôs comandantes militares em todas as cidades fortificadas de Judá." 
2Chronicles33:15 Retirou do templo do Senhor os deuses estrangeiros e o ídolo que lá tinha colocado, assim como todos os altares pagãos que tinha levantado na colina do templo e em Jerusalém, arremessando-os para fora da cidade." 
2Chronicles33:16 Restaurou o altar do Senhor e ofereceu lá sacrifícios de reconciliação e de ação de graças e deu ordens a Judá que prestou culto ao Senhor, seu Deus." 
2Chronicles33:17 A verdade é que o povo continuou a oferecer sacrifícios nos antigos altares pagãos, mas dedicou-os ao Senhor, seu Deus." 
2Chronicles33:18 O resto da história de Manassés, incluindo a sua oração a Deus e as declarações que lhe fizeram os profetas, em nome do Senhor, encontra-se nas Crónicas dos reis de Israel." 
2Chronicles33:19 A sua oração e a maneira como foi atendida, os seus pecados e infidelidades para com Deus, os sítios onde construiu santuários pagãos e onde colocou imagens da deusa Achera, assim como os ídolos, antes de se arrepender diante de Deus, tudo isso está escrito na Crónica dos seus profetas." 
2Chronicles33:20 Quando ele morreu, sepultaram-no junto da sua casa. Quem lhe sucedeu foi o seu filho Amon." 
2Chronicles33:21 Amon tinha vinte e dois anos quando subiu ao trono e reinou dois anos em Jerusalém. 
2Chronicles33:22 O seu procedimento, tal como o do seu pai, Manassés, desagradou ao Senhor. De facto, ofereceu sacrifícios aos ídolos que seu pai tinha feito e prestou-lhes culto." 
2Chronicles33:23 Mas não se humilhou diante do Senhor, como tinha feito Manassés, seu pai. Pelo contrário, cometeu mais faltas do que ele." 
2Chronicles33:24 Os seus oficiais fizeram uma conspiração contra ele e assassinaram-no no palácio real. 
2Chronicles33:25 Mas o povo do país castigou com a morte os que organizaram essa conspiração contra o rei Amon e designou o seu filho Josias, para lhe suceder." 
2Chronicles34:1 Josias tinha oito anos quando subiu ao trono e reinou trinta e um anos em Jerusalém. 
2Chronicles34:2 O procedimento de Josias agradou ao Senhor, pois seguiu o exemplo de seu antepassado David, sem se afastar em nada, nem para a direita nem para a esquerda." 
2Chronicles34:3 No oitavo ano do seu reinado, quando era ainda jovem, começou a procurar saber melhor qual era a vontade do Deus do seu antepassado David, e no décimo segundo ano do seu reinado começou a limpar Jerusalém e Judá dos santuários pagãos, dos símbolos da deusa Achera, dos ídolos e de toda a espécie de imagens." 
2Chronicles34:4 Foram destruídos na presença do rei, os altares dedicados ao deus Baal, os ídolos que estavam colocados por cima dos altares, as imagens à deusa Achera, os ídolos e toda a espécie de imagens. Tudo foi reduzido a pó que depois se espalhou sobre os túmulos daqueles que tinham oferecido sacrifícios a esses falsos deuses." 
2Chronicles34:5 Queimaram-se mesmo os ossos dos sacerdotes pagãos sobre esses altares e assim se purificou a cidade e o reino de Judá. 
2Chronicles34:6 Fez-se o mesmo nas cidades de Manassés, de Efraim, de Simeão, de Neftali e nas suas aldeias." 
2Chronicles34:7 Destruíram-se as imagens da deusa Achera, os ídolos e deitaram-se abaixo os altares que eram destinados ao incenso, em todo o território das tribos do norte. Depois disto, o rei Josias voltou para Jerusalém." 
2Chronicles34:8 No ano dezoito do seu reinado, depois de ter purificado o país e o templo, Josias deu ordens a Chafan, filho de Açalias, a Masseias governador da cidade e a Joá, filho de Joacaz, porta-voz do rei, para tratarem de restaurar o templo do Senhor, seu Deus." 
2Chronicles34:9 Eles foram ter com o sumo sacerdote Hilquias e entregaram-lhe o dinheiro que os levitas porteiros tinham recolhido das ofertas das tribos de Manassés e de Efraim, bem como das restantes populações de Israel e de Judá, de Benjamim e dos habitantes de Jerusalém." 
2Chronicles34:10 Entregaram esse dinheiro aos empreiteiros e encarregados das obras de consolidação e restauração do templo," 
2Chronicles34:11 para que os artesãos e construtores pudessem comprar as pedras de cantaria e a madeira para as traves e vigamento dos edifícios que os reis de Judá deixaram cair em ruínas. 
2Chronicles34:12 Esses homens desempenharam fielmente a sua missão. Eram dirigidos por Jaat e Obadias, descendentes de Merari, e por Zacarias e Mechulam descendentes de Queat. Todos eles eram levitas e sabiam tocar instrumentos de música." 
2Chronicles34:13 Vigiavam o trabalho dos que transportavam os materiais, bem como todos os outros trabalhadores, qualquer que fosse a sua profissão. Também havia levitas que desempenhavam as funções de secretários, de administradores e de porteiros." 
2Chronicles34:14 Quando estavam a retirar o dinheiro que tinha sido levado para o templo, o sacerdote Hilquias encontrou o livro da lei do Senhor, dada por Moisés." 
2Chronicles34:15 Hilquias anunciou então ao secretário Chafan, que tinha encontrado o livro da lei no templo do Senhor e entregou-lho." 
2Chronicles34:16 Este, por sua vez, levou o livro ao rei, quando lhe foi dar contas do seu trabalho e disse-lhe: «Os teus servos têm estado a fazer tudo o que tu mandaste." 
2Chronicles34:17 Fundiram a prata do cofre do templo e deram-na aos empreiteiros e encarregados das obras.» 
2Chronicles34:18 Acrescentou ainda: «O sacerdote Hilquias entregou-me este livro.» E começou a lê-lo ao rei. 
2Chronicles34:19 Quando o rei tomou conhecimento do que dizia o livro, rasgou a roupa em sinal de tristeza" 
2Chronicles34:20 e deu as seguintes ordens a Hilquias, a Aicam, filho de Chafan, a Abdon, filho de Miqueias, ao secretário Chafan, e a Assaías, um dos seus funcionários:" 
2Chronicles34:21 «Vão consultar o Senhor, em meu nome e em nome dos que restam do povo de Israel e de Judá, a respeito do que está escrito neste livro que acaba de se encontrar. É que o Senhor deve estar muito irado contra nós, visto que os nossos antepassados não prestaram atenção ao que diz o Senhor, nem puseram em prática o que está escrito neste livro.»" 
2Chronicles34:22 Então Hilquias e outros enviados do rei foram ter com a profetisa Hulda, que vivia na parte nova da cidade de Jerusalém. Era casada com Salum, filho de Toqueat e neto de Hasra, encarregado do guarda-roupa do templo. Contaram-lhe o que tinha acontecido" 
2Chronicles34:23 e ela deu-lhes esta resposta, para eles a levarem ao rei:" 
2Chronicles34:24 «É isto o que diz o Senhor, Deus de Israel: “Vou enviar contra Jerusalém e contra os seus habitantes todas as desgraças e maldições escritas neste livro, que foi lido diante do rei de Judá." 
2Chronicles34:25 Eles abandonaram-me e ofereceram incenso a outros deuses, e tudo isso me irritou. Por tal razão, a minha irritação contra este lugar é grande e não se acalmará." 
2Chronicles34:26 Digam, pois, ao rei, que vos mandou ter comigo, aquilo que diz o Senhor, Deus de Israel: Tu escutaste o que está escrito nesse livro," 
2Chronicles34:27 e ouviste com atenção o que eu disse, a respeito de Jerusalém e dos seus habitantes. Tu arrependeste-te, rasgaste as tuas roupas em sinal de tristeza e choraste. Por isso, eu escutei a tua oração" 
2Chronicles34:28 e vou deixar-te morrer em paz e juntar-te aos teus antepassados, no sepulcro, sem que os teus olhos vejam a desgraça que hei de enviar contra Jerusalém e contra os seus habitantes.”» Os enviados voltaram para contar tudo ao rei." 
2Chronicles34:29 O rei mandou então reunir todos os anciãos de Jerusalém e de Judá. 
2Chronicles34:30 Ele próprio subiu ao templo acompanhado dos homens de Judá e dos habitantes de Jerusalém, juntamente com os sacerdotes e levitas e todo o povo, desde o maior até ao mais pequeno. E ali o rei leu-lhes o livro da aliança, descoberto no templo." 
2Chronicles34:31 O rei pôs-se de pé no lugar que lhe estava reservado e comprometeu-se diante do Senhor a observar com todo o coração e com toda a alma os seus mandamentos, as suas ordens e preceitos, segundo o que estava escrito no livro." 
2Chronicles34:32 E fez com que toda a gente de Jerusalém e de Benjamim, que ali se encontrava se comprometesse a fazer o mesmo. Desta forma os habitantes de Jerusalém passaram a observar a aliança feita com o Deus dos seus antepassados." 
2Chronicles34:33 O rei Josias acabou com todas as práticas abomináveis que havia em todo o território de Israel e obrigou todos os habitantes a adorarem o Senhor, seu Deus. Enquanto viveu o rei, ninguém se afastou do Senhor, Deus dos seus antepassados." 
2Chronicles35:1 O rei Josias celebrou em Jerusalém a Páscoa do Senhor. Foi no dia catorze do primeiro mês que se mataram os cordeiros para a festa. 
2Chronicles35:2 Restabeleceu os sacerdotes nas suas funções e encorajou-os a dedicar-se ao serviço do templo. 
2Chronicles35:3 Deu também instruções aos levitas encarregados de ensinar o povo e que estão consagrados ao Senhor. Falou-lhes deste modo: «Coloquem a arca da aliança do Senhor no templo que construiu Salomão, filho de David, rei de Israel. Doravante já não terão de a levar aos ombros. Agora dediquem-se ao serviço do Senhor, vosso Deus, e de Israel, seu povo." 
2Chronicles35:4 Ocupem os devidos lugares no templo e organizem-se por famílias e por turnos, de acordo com as determinações de David, rei de Israel e de seu filho Salomão." 
2Chronicles35:5 Cada grupo de levitas deve estar no templo, ao serviço dos outros israelitas, segundo as suas divisões por famílias." 
2Chronicles35:6 Ofereçam o sacrifício do cordeiro pascal, façam a cerimónia ritual da purificação e tudo o que for necessário para os vossos irmãos, conforme as instruções que deu o Senhor, por meio de Moisés.»" 
2Chronicles35:7 Dos seus próprios animais, Josias ofereceu ao povo, a todos os que estavam presentes, trinta mil cordeiros e cabritos e três mil bois para a celebração da Páscoa." 
2Chronicles35:8 Os funcionários do rei ofereceram também espontaneamente animais para o povo, para os sacerdotes e para os levitas. Da mesma forma, Hilquias, Zacarias e Jeiel, encarregados do templo de Deus, deram aos sacerdotes dois mil e seiscentos cordeiros e cabritos e, além disso, trezentos bois para a celebração da Páscoa." 
2Chronicles35:9 Conanias e os seus chefes Chemaías e Nataniel, bem como Hassabias, Jeiel e Jozabad, chefes dos levitas, ofereceram-lhes cinco mil cordeiros e quinhentos bois para o mesmo fim." 
2Chronicles35:10 Quando tudo estava preparado para a Páscoa, os sacerdotes ocuparam os seus lugares e os levitas organizaram-se pelos seus turnos, conforme as ordens do rei." 
2Chronicles35:11 Mataram os animais para os sacrifícios; deram aos sacerdotes o sangue desses animais e os sacerdotes derramavam-no sobre o altar. Os levitas por sua vez esfolaram os animais. 
2Chronicles35:12 Foram postos de parte os animais destinados ao holocausto, de acordo com os clãs do povo de Israel, para os oferecerem ao Senhor, como está escrito no livro de Moisés." 
2Chronicles35:13 Assaram o cordeiro pascal sobre o fogo, como está determinado e cozeram as ofertas sagradas em panelas, caldeirões e sertãs e, sem demora, fizeram a distribuição pelo povo." 
2Chronicles35:14 Depois os levitas prepararam o que era preciso para os sacerdotes e para eles mesmos, porque os sacerdotes descendentes de Aarão estiveram ocupados até à noite com a oferta dos holocaustos e gorduras dos outros sacrifícios. Por isso, os levitas tiveram de preparar a parte que lhes pertencia a eles e aos sacerdotes, descendentes de Aarão." 
2Chronicles35:15 Os cantores, descendentes de Assaf, ocuparam também os seus lugares, de acordo com as instruções dadas por David, Assaf, Heman e Jedutun, conselheiro do rei. Os porteiros permaneceram igualmente junto das portas de que estavam encarregados, sem abandonar os seus postos, pois os outros levitas prepararam para eles o que lhes era necessário." 
2Chronicles35:16 Desta forma se organizou, naquele dia, todo o serviço do Senhor, para a celebração da Páscoa e para a oferta dos holocaustos sobre o altar, conforme as ordens do rei Josias." 
2Chronicles35:17 Os israelitas que estavam presentes celebraram a Páscoa e a seguir a festa dos Pães sem Fermento, durante sete dias." 
2Chronicles35:18 Desde o tempo do profeta Samuel que não se tinha celebrado em Israel nenhuma festa da Páscoa como esta que celebrou o rei Josias, acompanhado dos sacerdotes e levitas, e acompanhado dos habitantes de Jerusalém, dos judeus e israelitas ali presentes." 
2Chronicles35:19 Foi no ano dezoito do seu reinado que se celebrou esta Páscoa. 
2Chronicles35:20 Depois de tudo isto que Josias fez pelo templo, Neco, rei do Egito, avançou com o seu exército contra a cidade de Carquémis na região do Eufrates. Josias saiu-lhe ao encontro," 
2Chronicles35:21 mas Neco enviou-lhe os seus delegados, para lhe dizerem: «Ó rei de Judá, isto não é nada contigo. Não venho contra ti, mas contra uma outra nação com quem estou em guerra. Deus deu-me ordem para me apressar. Por isso, deixa de te opor a Deus, que está do meu lado, para não te destruir.»" 
2Chronicles35:22 Mas Josias não voltou atrás nem deu ouvidos às palavras de Neco, que vinham da parte de Deus. Disfarçou-se e dirigiu-se à planície de Meguido para combater contra ele." 
2Chronicles35:23 Durante a batalha, os arqueiros atiraram contra Josias. O rei disse aos seus homens: «Levem-me daqui para fora, porque estou gravemente ferido!»" 
2Chronicles35:24 Tiraram-no então do seu carro e colocaram-no noutro que ali estava e levaram-no para Jerusalém, onde morreu. Foi sepultado no túmulo dos seus antepassados e todos os habitantes de Jerusalém e de Judá choraram a sua morte." 
2Chronicles35:25 O profeta Jeremias compôs uma oração fúnebre sobre Josias. Desde então até ao presente todos os cantores recordam o rei Josias nas suas lamentações. Tornou-se mesmo um costume em Israel. Esses cantos fúnebres encontram-se no livro das Lamentações. 
2Chronicles35:26 O resto da história de Josias, as suas obras e tudo aquilo que fez, de acordo com o livro da lei do Senhor," 
2Chronicles35:27 tudo o que fez, desde o princípio até ao fim, tudo isso está escrito no livro dos Reis de Israel e de Judá." 
2Chronicles36:1 O povo escolheu Joacaz, filho de Josias, como sucessor de seu pai." 
2Chronicles36:2 Joacaz tinha vinte e três anos quando subiu ao trono e reinou três meses em Jerusalém. 
2Chronicles36:3 O rei do Egito afastou-o do trono e obrigou o país a pagar um tributo de cerca de três mil quilos de prata e trinta quilos de ouro. 
2Chronicles36:4 Em sua substituição, colocou no trono de Jerusalém Eliaquim, irmão de Joacaz, mudando-lhe o nome para Joaquim. Quanto a Joacaz, levou-o para o Egito." 
2Chronicles36:5 Joaquim tinha vinte e cinco anos quando subiu ao trono e reinou onze anos em Jerusalém. O seu comportamento desagradou ao Senhor, seu Deus." 
2Chronicles36:6 O rei Nabucodonosor, da Babilónia, atacou-o. Invadiu o país, amarrou-o com cadeias de bronze e levou-o para a Babilónia." 
2Chronicles36:7 Nabucodonosor levou igualmente vários objetos do templo do Senhor para o seu palácio, na Babilónia." 
2Chronicles36:8 O resto da história de Joaquim, incluindo as coisas abomináveis que fez e tudo o que lhe aconteceu, está escrito no livro dos Reis de Israel e de Judá. Sucedeu-lhe como rei o seu filho Jeconias." 
2Chronicles36:9 Jeconias tinha oito anos quando subiu ao trono e reinou em Jerusalém três meses e dez dias. Também ele desagradou ao Senhor com o seu comportamento. 
2Chronicles36:10 Quando chegou a primavera, o rei Nabucodonosor levou Jeconias como prisioneiro para a Babilónia e levou vários objetos de valor que pertenciam ao templo do Senhor e nomeou Sedecias, parente de Jeconias, como rei de Jerusalém e de Judá." 
2Chronicles36:11 Sedecias tinha vinte e um anos, quando subiu ao trono e reinou onze anos em Jerusalém." 
2Chronicles36:12 O seu comportamento desagradou ao Senhor, seu Deus. Não se humilhou diante do profeta Jeremias, quando lhe foi falar da parte do Senhor." 
2Chronicles36:13 Revoltou-se contra Nabucodonosor a quem tinha jurado fidelidade em nome de Deus e teimosamente recusou converter-se ao Senhor, Deus de Israel." 
2Chronicles36:14 Também os chefes dos sacerdotes e o povo aumentaram cada vez mais as suas transgressões, seguindo as mesmas práticas das nações pagãs e profanando o templo que o Senhor tinha consagrado em Jerusalém." 
2Chronicles36:15 O Senhor, Deus dos seus antepassados, enviou-lhes constantemente advertências pelos seus profetas, porque tinha amor ao seu povo e ao seu santuário." 
2Chronicles36:16 Mas eles escarneceram dos mensageiros, rejeitaram as suas palavras e fizeram pouco dos seus profetas, até que a ira do Senhor se manifestou contra o seu povo, de tal maneira que já não teve remédio." 
2Chronicles36:17 Fez com que avançasse contra eles o rei dos caldeus, que mandou matar os seus jovens à espada, no templo. Não poupou nem rapazes nem raparigas, nem adultos nem velhos." 
2Chronicles36:18 Apoderou-se dos objetos do templo, grandes e pequenos, assim como dos tesouros do templo, do rei e dos seus funcionários e levou tudo para a Babilónia." 
2Chronicles36:19 Incendiaram o templo e destruíram as muralhas de Jerusalém. Puseram fogo aos seus palácios e destruíram tudo o que havia de valor. 
2Chronicles36:20 Nabucodonosor levou para o cativeiro os que tinham escapado à espada, onde se tornaram escravos dele e dos seus descendentes até à época do império persa." 
2Chronicles36:21 Desta forma se cumpriu aquilo que o Senhor tinha anunciado pelo profeta Jeremias. O país ficaria abandonado, durante setenta anos, até que se acabou o tempo de repouso, para recompensar os períodos de repouso que não tinham sido observados." 
2Chronicles36:22 No primeiro ano do reinado de Ciro, rei da Pérsia, o Senhor fez com que se cumprisse a profecia do Senhor, pronunciada pela boca de Jeremias. E assim levou Ciro a promulgar em todo o seu império de viva voz e por escrito, o seguinte édito:" 
2Chronicles36:23 «Assim fala Ciro, rei da Pérsia: “O Senhor, Deus do céu, deu-me todos os reinos da terra e encarregou-me de lhe construir um templo em Jerusalém, no país de Judá. Todos vocês que pertencem a esse povo são convidados a irem para lá e que o Senhor, vosso Deus, vos ajude.”»" 
Ezra1:1 No primeiro ano em que Ciro reinou na Pérsia, o Senhor cumpriu o que tinha anunciado pela boca do profeta Jeremias. Inspirou Ciro a publicar um decreto que foi dado a conhecer de viva voz e por escrito em toda a parte do seu império." 
Ezra1:2 Dizia o seguinte: «Ciro, rei da Pérsia, declara: “O Senhor, Deus do céu, deu-me todos os reinos da terra e encarregou-me de lhe reconstruir o templo em Jerusalém, cidade situada na Judeia." 
Ezra1:3 Que Deus esteja com todos os meus súbditos que pertencem ao seu povo e que adoram este Deus! Que voltem a Jerusalém para lá reconstruírem o templo do Senhor, Deus de Israel, o Deus que ali é adorado." 
Ezra1:4 E todos os judeus do meu reino que quiserem regressar, devem ser ajudados pelos habitantes das localidades onde se encontram com prata, ouro, gado e tudo o mais que for preciso e bem assim com ofertas voluntárias para o templo de Deus, em Jerusalém.”»" 
Ezra1:5 Os chefes de família de Judá e de Benjamim, os sacerdotes e os levitas e todos aqueles a quem Deus tocou no coração prepararam-se para irem reconstruir o templo do Senhor, em Jerusalém." 
Ezra1:6 E todos os seus vizinhos os ajudaram com prata, ouro, bens diversos, gado e objetos de valor, além de outras ofertas voluntárias." 
Ezra1:7 O próprio rei Ciro mandou-lhes entregar os objetos sagrados do templo do Senhor, que Nabucodonosor havia levado de Jerusalém e tinha colocado no templo dos seus deuses." 
Ezra1:8 E mandou-os entregar por meio de Mitrídates, o tesoureiro que, após ter feito a contagem de tudo, os confiou a Sesbaçar, príncipe de Judá." 
Ezra1:9 O número desses objetos foi o seguinte: trinta salvas de ouro, mil salvas de prata, vinte e nove facas," 
Ezra1:10 trinta taças de ouro, quatrocentas e dez taças de prata de menor qualidade e mil outros objetos não especificados." 
Ezra1:11 Ao todo, os objetos de ouro e prata foram cinco mil e quatrocentos. Sesbaçar levou tudo isso quando saiu da Babilónia e regressou a Jerusalém, acompanhado de outros exilados." 
Ezra2:1 Muitos dos exilados deixaram a província da Babilónia e regressaram a Jerusalém e à Judeia, cada um à sua terra. As suas famílias tinham sido deportadas para a Babilónia pelo rei Nabucodonosor." 
Ezra2:2 E os seus chefes foram: Zorobabel, Josué, Neemias, Seraías, Relaías, Mardoqueu, Bilchan, Mispar, Bigvai, Reum e Baaná. Eis pois o número dos israelitas que regressaram:" 
Ezra2:3 descendentes de Parós, dois mil cento e setenta e dois;" 
Ezra2:4 descendentes de Chefatias, trezentos e setenta e dois;" 
Ezra2:5 descendentes de Ara, setecentos e setenta e cinco;" 
Ezra2:6 descendentes de Paat-Moab, do ramo de Josué e de Joab, dois mil oitocentos e doze;" 
Ezra2:7 descendentes de Elam, mil duzentos e cinquenta e quatro;" 
Ezra2:8 descendentes de Zatu, novecentos e quarenta e cinco;" 
Ezra2:9 descendentes de Zacai, setecentos e sessenta;" 
Ezra2:10 descendentes de Bani, seiscentos e quarenta e dois;" 
Ezra2:11 descendentes de Bebai, seiscentos e vinte e três;" 
Ezra2:12 descendentes de Azegad, mil duzentos e vinte e dois;" 
Ezra2:13 descendentes de Adonicam, seiscentos e sessenta e seis;" 
Ezra2:14 descendentes de Bigvai, dois mil e cinquenta e seis;" 
Ezra2:15 descendentes de Adin, quatrocentos e cinquenta e quatro;" 
Ezra2:16 descendentes de Ater, do ramo de Ezequias, noventa e oito;" 
Ezra2:17 descendentes de Beçai, trezentos e vinte e três;" 
Ezra2:18 descendentes de Jora, cento e doze;" 
Ezra2:19 descendentes de Hachum, duzentos e vinte e três;" 
Ezra2:20 descendentes de Gibar, noventa e cinco." 
Ezra2:21 Habitantes de Belém, cento e vinte e três;" 
Ezra2:22 habitantes de Netofa, cinquenta e seis;" 
Ezra2:23 habitantes de Anatot, cento e vinte e oito;" 
Ezra2:24 habitantes de Azemavet, quarenta e dois;" 
Ezra2:25 habitantes de Quiriat-Iarim, Cafira e Berot, setecentos e quarenta e três;" 
Ezra2:26 habitantes de Ramá e de Gueba, seiscentos e vinte e um;" 
Ezra2:27 habitantes de Micmás, cento e vinte e dois;" 
Ezra2:28 habitantes de Betel e Ai, duzentos e vinte e três;" 
Ezra2:29 habitantes de Nebo, cinquenta e dois;" 
Ezra2:30 habitantes de Magbis, cento e cinquenta e seis;" 
Ezra2:31 habitantes do outro Elam, mil duzentos e cinquenta e quatro;" 
Ezra2:32 habitantes de Harim, trezentos e vinte;" 
Ezra2:33 habitantes de Lod, Hadid e Ono, setecentos e vinte e cinco;" 
Ezra2:34 habitantes de Jericó, trezentos e quarenta e cinco;" 
Ezra2:35 habitantes de Senaá, três mil seiscentos e trinta." 
Ezra2:36 Descendentes de Jedaías, do ramo de Josué, novecentos e setenta e três;" 
Ezra2:37 descendentes de Imer, mil e cinquenta e dois;" 
Ezra2:38 descendentes de Pachiur, mil duzentos e quarenta e sete;" 
Ezra2:39 descendentes de Harim, mil e dezassete." 
Ezra2:40 Levitas, descendentes de Josué e de Cademiel, do ramo de Hodavias, setenta e quatro;" 
Ezra2:41 cantores do templo, descendentes de Assaf, cento e vinte e oito." 
Ezra2:42 Os porteiros do templo descendentes de Salum, de Ater, de Talmon, de Acub, de Hatita e de Chobai, eram ao todo cento e trinta e nove." 
Ezra2:43 Descendentes de Cia, de Hassufa, de Tabaot," 
Ezra2:44 de Querós, de Sia, de Padon;" 
Ezra2:45 de Lebana, de Hagabá, de Acub," 
Ezra2:46 de Hagab, de Salmai, de Hanan," 
Ezra2:47 de Guidel, de Gaar, de Reaías," 
Ezra2:48 de Resin, de Necoda, de Gazam," 
Ezra2:49 de Uzá, de Passea, de Besai," 
Ezra2:50 de Assená, de Meunim, de Nefussim," 
Ezra2:51 de Bacbuc, de Hacufa, de Harur," 
Ezra2:52 de Bacelut, de Maída, de Harsa," 
Ezra2:53 de Barcós, de Sísera, de Temá," 
Ezra2:54 de Nezia e de Hatifa. 
Ezra2:55 Descendentes de Sotai, de Soferet, de Perudá," 
Ezra2:56 de Jala, de Darcon, de Guidel," 
Ezra2:57 de Chefatias, de Hatil, de Poqueret-Sebaim e os de Ami." 
Ezra2:58 O total dos servidores do templo e dos descendentes dos escravos de Salomão era de trezentos e noventa e dois. 
Ezra2:59 Os que tinham chegado de Tel-Mela, de Tel-Harsa, de Querub, de Adan e Imer e parentesco eram seiscentos e cinquenta e dois." 
Ezra2:60 Descendiam das famílias de Delaías, de Tobias e de Necoda, mas não puderam provar que eram judeus de raça ou por parentesco e eram seiscentos e cinquenta e dois." 
Ezra2:61 Da linhagem dos sacerdotes, estavam nas mesmas circunstâncias os descendentes de Hobaías, os descendentes de Cós e os de Barzilai. Este tinha-se casado com uma das filhas de Barzilai, de Guilead, e tinha adotado o nome do sogro." 
Ezra2:62 Todos estes procuraram os seus nomes nos registos de família e não os encontraram. Por isso, foram excluídos do sacerdócio." 
Ezra2:63 O governador disse-lhes para não comerem dos alimentos santificados, antes de chegar um sacerdote que decidisse a questão por meio dos dados sagrados." 
Ezra2:64 O total da comunidade israelita regressada do exílio era de quarenta e duas mil trezentas e sessenta pessoas," 
Ezra2:65 não contando os escravos e escravas que eram sete mil trezentos e trinta e sete. Havia também duzentos cantores e cantoras. 
Ezra2:66 Possuíam setecentos e trinta e seis cavalos, duzentas e quarenta e cinco mulas," 
Ezra2:67 quatrocentos e trinta e cinco camelos e seis mil setecentos e vinte jumentos. 
Ezra2:68 Alguns chefes de família, ao chegarem ao lugar do templo do Senhor, em Jerusalém, fizeram espontaneamente ofertas para que o templo de Deus fosse reconstruído no seu antigo lugar." 
Ezra2:69 Contribuíram para esse fim, de acordo com as suas posses, e tudo somou cerca de sessenta e uma mil peças de ouro, dois mil e oitocentos quilos de prata e cem vestes sacerdotais." 
Ezra2:70 Os sacerdotes, os levitas, algumas pessoas do povo, os cantores, os porteiros e os servidores do templo fixaram-se nas suas próprias cidades. Os restantes israelitas foram para as suas terras de origem." 
Ezra3:1 Quando chegou o sétimo mês e os israelitas já se encontravam instalados nas suas terras, reuniu-se todo o povo em Jerusalém." 
Ezra3:2 Então Josué, filho de Joçadac, com os seus companheiros sacerdotes, assim como Zorobabel, filho de Salatiel, juntamente com os seus parentes começaram a reconstruir o altar de Deus de Israel, a fim de lá oferecerem sacrifícios, como manda a Lei de Moisés, o servo de Deus." 
Ezra3:3 Levantaram o altar sobre os antigos alicerces, apesar de recearem a gente da região, e ofereceram sacrifícios ao Senhor, de manhã e de tarde." 
Ezra3:4 Celebraram também a festa das Tendas, conforme manda a lei, e ofereceram sacrifícios durante sete dias, de acordo com o que está determinado para cada dia." 
Ezra3:5 Ofereceram diariamente sacrifícios de animais queimados e sacrifícios próprios para a festa da Lua Nova e para todas as festas do Senhor, bem como outros sacrifícios espontâneos individuais." 
Ezra3:6 Começaram a oferecer ao Senhor holocaustos de animais, a partir do primeiro dia do sétimo mês, apesar de não se ter ainda começado a reconstrução do templo." 
Ezra3:7 Pagou-se em dinheiro aos pedreiros e carpinteiros e fez-se o pagamento em víveres, bebidas e azeite aos sidónios e aos tírios, que fizeram chegar as madeiras de cedro do Líbano até ao mar de Jafa, de acordo com a autorização de Ciro, rei da Pérsia." 
Ezra3:8 E assim, no segundo ano da sua chegada ao lugar do templo, em Jerusalém, precisamente no segundo mês, deu-se início às obras da reconstrução do templo. Zorobabel, filho de Salatiel e Josué, filho de Joçadac, com os seus companheiros, os sacerdotes, os levitas, e com todos os outros que tinham regressado do cativeiro, deitaram mãos à obra, ficando os levitas com mais de vinte anos a dirigir os trabalhos." 
Ezra3:9 Josué, com os seus filhos e irmãos, juntamente com Cademiel e seus filhos, que eram descendentes de Judá, e com os companheiros, puseram-se a dirigir os que trabalhavam no templo de Deus. Juntamente com eles dirigiam também os trabalhos os levitas descendentes de Henadad." 
Ezra3:10 Quando os operários assentaram os alicerces do templo do Senhor, apresentaram-se os sacerdotes, com as suas vestes de cerimónia e com trombetas. Também os levitas descendentes de Assaf louvavam o Senhor com os seus címbalos, segundo as normas que tinha dado David, rei de Israel." 
Ezra3:11 Cantaram louvores ao Senhor, repetindo o refrão: «Ele é bom e é eterno o seu amor por Israel!» E todo o povo gritava com alegria e louvava o Senhor, por se ter começado a reconstruir o templo." 
Ezra3:12 Muitos dos sacerdotes, levitas e chefes de família, eram pessoas já idosas, que tinham conhecido o primeiro templo. Ao verem agora serem lançados os fundamentos do novo templo, começaram a chorar em voz alta. Mas havia muita gente que gritava de alegria." 
Ezra3:13 E ninguém podia distinguir quais os gritos de alegria e os de choro, pois a gritaria era tanta que se ouvia muito longe." 
Ezra4:1 A gente daquela região que era inimiga de Judá e de Benjamim soube que os retornados da Babilónia estavam a reconstruir o templo do Senhor, Deus de Israel." 
Ezra4:2 Por isso, foram ter com Zorobabel e com os chefes de família e disseram-lhes: «Deixem-nos trabalhar convosco na reconstrução do templo, pois nós também adoramos o vosso Deus e oferecemos-lhe sacrifícios, desde o tempo de Assaradon, rei da Assíria, que nos fez vir para aqui.»" 
Ezra4:3 Mas Zorobabel, Josué e os chefes de família de Israel responderam-lhes: «Não convém que trabalhem connosco na reconstrução do templo do nosso Deus. Seremos nós sozinhos a reconstruí-lo, como nos mandou Ciro, rei da Pérsia.»" 
Ezra4:4 A partir daí, a gente da região tentava desanimar o povo de Judá para deixar de construir." 
Ezra4:5 Até subornavam alguns funcionários do governo, para acabarem com os planos dos judeus. Isto durante o reinado de Ciro e até ao reinado de Dario, reis da Pérsia." 
Ezra4:6 Logo no princípio do reinado de Artaxerxes, apresentaram uma acusação contra os habitantes de Judá e de Jerusalém." 
Ezra4:7 Mais tarde, no tempo de Artaxerxes, rei da Pérsia, Bislam, Mitrídates, Tabiel e os outros companheiros enviaram também uma carta ao rei Artaxerxes. Era escrita em carateres aramaicos e na língua aramaica." 
Ezra4:8 Também Reum, o governador da província e o seu secretário Chimechai escreveram a Artaxerxes uma carta de Jerusalém em que se lia:" 
Ezra4:9 «De Reum, o governador, e o secretário Chimechai com os seus conselheiros, os juízes e oficiais, cônsules e funcionários persas, homens de Uruc, de Babilónia, de Susa na terra de Elam," 
Ezra4:10 em nome de outros povos que o grande e poderoso rei Asnapar deportou das suas terras e instalou nas cidades de Samaria e nas outras localidades a oeste do Eufrates.» É este o texto da carta: 
Ezra4:11 «Ao rei Artaxerxes, dos súbditos que vivem a oeste do rio Eufrates." 
Ezra4:12 Saiba Vossa Majestade que os judeus aqui chegados, vindos da vossa região, se estabeleceram em Jerusalém e estão a reconstruir esta cidade rebelde e má. Já começaram a levantar as muralhas e a restaurar os alicerces." 
Ezra4:13 Se esta cidade for reconstruída e de novo erguidas as suas muralhas, eles não pagarão mais contribuições, taxas ou impostos, prejudicando assim o tesouro real." 
Ezra4:14 Ora, nós que estamos ao serviço de Vossa Majestade não podemos consentir nisto e achámos por bem dar esta informação." 
Ezra4:15 Que se faça uma investigação nos arquivos da corte e aí se poderá comprovar que esta cidade foi sempre rebelde e perigosa para os reis e para as províncias. Desde tempos antigos que o povo da cidade desencadeou rebeliões e, por isso, foi destruída." 
Ezra4:16 Fazemos saber que, no caso de ser reconstruída esta cidade e restauradas as suas muralhas, Vossa Majestade perderá o domínio sobre as regiões a oeste do Eufrates.»" 
Ezra4:17 O rei mandou esta resposta: «A Reum, o governador, e a Chimechai, o secretário, e aos seus companheiros que vivem na Samaria e no resto da província a oeste do rio Eufrates: saudações!" 
Ezra4:18 A carta que nos escreveram foi lida e traduzida na minha presença. 
Ezra4:19 Por ordem minha, fizeram-se as investigações e verificou-se que realmente, nessa cidade, desde tempos antigos, tem havido revoltas contra os reis e que aí se têm organizado tumultos e conjuras." 
Ezra4:20 Verificou-se igualmente que, em Jerusalém, houve reis poderosos que foram senhores de toda a província a oeste do Eufrates aos quais se pagavam tributos, contribuições e impostos." 
Ezra4:21 Perante isto, deem ordens a essa gente para que cessem os trabalhos e que a cidade não seja reconstruída até que eu dê autorização." 
Ezra4:22 Estejam atentos, para que tudo isto se cumpra fielmente a fim de que o mal não aumente, em prejuízo do rei.»" 
Ezra4:23 Logo que a carta de Artaxerxes foi lida na presença de Reum, de Chimechai e dos seus conselheiros, eles partiram a toda a pressa para Jerusalém, a fim de obrigarem, à força, os judeus a pararem os trabalhos." 
Ezra4:24 Desta forma, foram interrompidas as obras de reconstrução do templo de Deus, em Jerusalém, até ao segundo ano do reinado de Dario, rei da Pérsia." 
Ezra5:1 Nessa altura, apareceram os profetas Zacarias, filho de Ido, e Ageu que encorajaram os judeus de Judá e de Jerusalém, pregando-lhes em nome do Deus de Israel." 
Ezra5:2 Zorobabel, filho de Salatiel e Josué, filho de Joçadac retomaram então a reconstrução do templo de Deus em Jerusalém. Contavam para isso com a ajuda dos dois profetas." 
Ezra5:3 Entretanto Tatenai, que era governador de província a oeste do Eufrates, juntamente com Chetar-Bozenai e com os seus companheiros, foram ter com os judeus e perguntaram-lhes: «Quem é que vos deu autorização para reconstruírem este templo e estes muros?" 
Ezra5:4 Como se chamam os que estão a reconstruir este edifício?» 
Ezra5:5 Mas Deus ajudava os dirigentes judeus e ninguém os impediu de continuarem, enquanto não se consultasse o rei Dario e ele não desse uma resposta sobre o assunto." 
Ezra5:6 Foi esta a carta que Tatenai, o governador, juntamente com Chetar-Bozenai, com os seus conselheiros, os funcionários reais, que habitavam a oeste do Eufrates, enviaram a Dario:" 
Ezra5:7 «Ao rei Dario, saudações." 
Ezra5:8 Saiba Vossa Majestade que fomos à província da Judeia visitar o templo do grande Deus que se está a reconstruir com pedras trabalhadas e que já tem os vigamentos nos muros. O trabalho é muito bem feito e a obra está a avançar rapidamente. 
Ezra5:9 Perguntámos aos dirigentes judeus quem lhes tinha dado licença para reconstruírem o templo e os muros. 
Ezra5:10 Perguntámos-lhes também os seus nomes para te enviarmos por escrito a lista dos dirigentes das obras. 
Ezra5:11 Mas eles apenas nos responderam: “Nós somos os servidores do Deus que fez o céu e a terra e estamos a reconstruir o templo que há muitos anos tinha sido edificado por um grande rei de Israel. 
Ezra5:12 Aconteceu porém que os nossos antepassados provocaram a ira do Deus do céu, que os entregou ao poder de Nabucodonosor, rei da Babilónia, o caldeu, o qual destruiu o templo e levou o povo para o cativeiro da Babilónia." 
Ezra5:13 Entretanto Ciro, rei da Babilónia, logo no primeiro ano do seu reinado, deu autorização para se reconstruir o templo de Deus." 
Ezra5:14 O próprio rei retirou do templo da Babilónia os objetos de ouro e de prata, que Nabucodonosor tinha levado do templo de Deus em Jerusalém para a Babilónia, e entregou-os a um tal Sesbaçar a quem nomeou governador." 
Ezra5:15 Ciro ordenou-lhe que levasse esses objetos para o templo de Jerusalém e que reconstruísse esse templo de Deus no seu antigo lugar. 
Ezra5:16 Foi assim que Sesbaçar foi para Jerusalém e lançou os fundamentos do templo que, desde então está a ser reconstruído, sem estar ainda terminado.”" 
Ezra5:17 Por isso, vimos nós agora pedir, se parecer bem a Vossa Majestade, que se vá investigar nos arquivos reais da Babilónia, para se verificar se houve de facto autorização de Ciro para a reconstrução deste templo de Deus em Jerusalém. Pedimos também que nos seja dado a conhecer a decisão de Vossa Majestade sobre este assunto.»" 
Ezra6:1 Dario mandou então fazer uma investigação nos arquivos da Babilónia, onde se conservam os documentos de valor." 
Ezra6:2 E encontrou-se no palácio de Ecbátana, na província da Média, um documento onde estava escrito um memorial que dizia:" 
Ezra6:3 «No primeiro ano do seu reinado, Ciro fez publicar o seguinte decreto: “Quanto ao templo de Deus que está em Jerusalém, que sejam lançados os seus alicerces e seja reconstruído, para aí se oferecerem sacrifícios. Há de ter trinta metros de altura e trinta metros de largura." 
Ezra6:4 Terá três fiadas de pedra trabalhada e uma de madeira por cima. Todas as despesas serão pagas pelo tesouro real. 
Ezra6:5 Além disso, os objetos de ouro e de prata do templo de Deus que Nabucodonosor tirou de Jerusalém e levou para a Babilónia serão restituídos e colocados no seu lugar no templo de Deus.”»" 
Ezra6:6 Perante isto, o rei Dario deu a seguinte resposta: «A Tatenai, governador da província ocidental do Eufrates, a Chetar-Bozenai e aos seus conselheiros reais que vivem a oeste do rio. Não se metam nessa questão" 
Ezra6:7 e deixem o governador e dirigentes dos judeus reconstruir o templo de Deus no seu devido lugar. 
Ezra6:8 Ordeno que ajudem os dirigentes dos judeus na reconstrução do templo e determino que todas as despesas da obra sejam cobertas pelos impostos que o tesoureiro real recebe da província a oeste do Eufrates. Paguem pontualmente a esses homens, para que não se interrompam os trabalhos." 
Ezra6:9 Deem diariamente aos sacerdotes de Jerusalém, segundo as suas indicações, o que eles precisarem para os sacrifícios ao Deus do céu: vitelos, carneiros, cordeiros, trigo, sal, vinho e azeite. Cumpram tudo isto diligentemente," 
Ezra6:10 para que eles possam oferecer sacrifícios que agradem ao Deus do céu e lhe peçam pela vida do rei e dos seus filhos. 
Ezra6:11 Se alguém desobedecer a estas ordens, que se arranque uma viga de sua casa, que seja espetada no chão e que nela seja trespassado o corpo de quem assim proceder. E que a sua casa seja transformada num montão de ruínas." 
Ezra6:12 Que o Deus que escolheu Jerusalém para ali ser adorado arruíne qualquer soberano ou povo que altere estas minhas ordens ou tente destruir o templo de Jerusalém. Eu, Dario dou esta ordem. Que seja cumprida integralmente.»" 
Ezra6:13 Tatenai, governador da província ocidental e Chetar-Bozenai, com os demais conselheiros, cumpriram escrupulosamente as ordens do rei Dario." 
Ezra6:14 E os dirigentes judeus puderam assim continuar os seus trabalhos, com êxito, encorajados pelo profeta Zacarias, filho de Ido e pelo profeta Ageu. Concluíram a reconstrução do templo como Deus tinha mandado e segundo as ordens de Ciro, de Dario e de Artaxerxes, reis da Pérsia." 
Ezra6:15 Terminaram a obra no terceiro dia do mês de Adar e no sexto ano do reinado de Dario. 
Ezra6:16 O povo de Israel, sacerdotes, levitas e todos os outros que tinham voltado do exílio celebraram com alegria a cerimónia da consagração do templo de Deus." 
Ezra6:17 Por ocasião dessa festa, ofereceram cem touros, duzentos carneiros e quatrocentos cordeiros. Ofereceram também doze bodes como vítimas pelos pecados de Israel, um por cada tribo." 
Ezra6:18 Os sacerdotes voltaram a exercer as suas respetivas funções, devidamente classificados, e bem assim os levitas, nos seus respetivos turnos, para o serviço do culto de Deus em Jerusalém, conforme o que está determinado no livro da Lei de Moisés." 
Ezra6:19 Os que regressaram do cativeiro celebraram a Páscoa, no dia catorze do primeiro mês." 
Ezra6:20 Todos os sacerdotes e levitas se purificaram e, em seguida, ofereceram os sacrifícios da Páscoa por todos os retornados da Babilónia, pelos seus companheiros sacerdotes e por eles mesmos." 
Ezra6:21 Comeram do sacrifício da Páscoa não só os israelitas regressados do cativeiro, mas também todos aqueles que se tinham afastado dos costumes da gente da região e se tinham juntado a eles para adorarem o Senhor, Deus de Israel." 
Ezra6:22 Durante sete dias, celebraram com grande alegria a festa dos Pães sem Fermento. O Senhor encheu-os de regozijo, ao fazer com que o rei da Assíria lhes fosse favorável e os protegesse nos trabalhos de reconstrução do templo do Deus de Israel." 
Ezra7:1 Já depois destes acontecimentos, no reinado de Artaxerxes, rei da Pérsia, chegou Esdras, filho de Seraías. Os seus outros antepassados foram: Azarias, Hilquias," 
Ezra7:2 Salum, Sadoc, Aitube," 
Ezra7:3 Amarias, Azarias, Meraiot," 
Ezra7:4 Zeraías, Uzi, Buqui," 
Ezra7:5 Abisua, Fineias, Eleazar e Aarão, o sumo sacerdote." 
Ezra7:6 Esdras era um escriba instruído na lei que o Senhor, Deus de Israel, deu a Moisés. E, como o Senhor Deus o protegia, o rei concedeu-lhe tudo o que ele lhe pediu." 
Ezra7:7 Foi por isso que ele pôde voltar da Babilónia para Jerusalém, no sétimo ano do rei Artaxerxes, acompanhado de muitos israelitas, incluindo sacerdotes, levitas, cantores, porteiros e os serventes do templo." 
Ezra7:8 Chegaram a Jerusalém no quinto mês do sétimo ano do rei. 
Ezra7:9 Pois no primeiro dia do primeiro mês, foi iniciado o regresso da Babilónia e chegaram a Jerusalém no primeiro dia do quinto mês, porque a mão bondosa do seu Deus estava com eles." 
Ezra7:10 Esdras tinha dedicado a sua vida ao estudo da lei do Senhor, para a pôr em prática e para ensinar os seus mandamentos e preceitos ao povo de Israel." 
Ezra7:11 Eis a cópia da carta que Artaxerxes deu a Esdras, sacerdote e escriba instruído nas leis e mandamentos que o Senhor dera a Israel, antes de partir para Jerusalém:" 
Ezra7:12 «O imperador Artaxerxes a Esdras, sacerdote e escriba instruído na lei do Deus do céu." 
Ezra7:13 Dou ordem para que, em todo o meu império, os israelitas que assim o desejem, incluindo sacerdotes e levitas, possam ir contigo para Jerusalém." 
Ezra7:14 Eu, o rei, e os meus sete conselheiros enviamos-te para averiguares como está a ser cumprida em Judá e Jerusalém a lei do teu Deus, a lei que trazes contigo nas tuas mãos." 
Ezra7:15 Levarás a prata e ouro que eu, o rei, e os meus conselheiros oferecemos voluntariamente ao Deus de Israel, que tem o templo em Jerusalém." 
Ezra7:16 Levarás igualmente toda a prata e ouro que conseguires juntar na província da Babilónia, bem como as ofertas voluntárias que as pessoas do povo e sacerdotes queiram dar para o templo." 
Ezra7:17 Com esse dinheiro, tratarás de comprar vitelos, carneiros, cordeiros, cereais e vinho, para ofereceres sobre o altar do templo, do vosso Deus, em Jerusalém." 
Ezra7:18 Com o que restar da prata e do ouro, tu e os teus companheiros farão o que melhor entenderem, de acordo com a vontade de Deus." 
Ezra7:19 Apresentarás diante de Deus, em Jerusalém, os objetos que te forem entregues para o culto no templo." 
Ezra7:20 Poderás obter na tesouraria real tudo o mais que seja necessário para outras despesas que tenhas de fazer para o templo do teu Deus. 
Ezra7:21 Eu próprio, Artaxerxes, dou ordens a todos os tesoureiros a oeste do rio Eufrates para entregarem a Esdras, sacerdote e escriba instruído na lei do Deus do céu, tudo o que ele pedir," 
Ezra7:22 até à quantia de três mil quilos de prata, trinta mil quilos de trigo, quatro mil litros de vinho, quatro mil litros de azeite e todo o sal que seja preciso." 
Ezra7:23 Tudo aquilo que exija o Deus do céu para o seu templo deve ser dado prontamente, para que não envie algum castigo sobre mim ou sobre os meus filhos." 
Ezra7:24 Determino também que fique proibido receber contribuições, impostos e direitos de passagem dos sacerdotes, levitas, cantores, porteiros ou dos serventes do templo de Deus." 
Ezra7:25 E tu Esdras, usando da sabedoria que Deus te deu, deverás nomear administradores e juízes que governem o povo que, a oeste do Eufrates, conhece a lei de Deus. Ensina mesmo essa lei àqueles que a não conhecem." 
Ezra7:26 E se alguém não cumprir as leis do teu Deus ou as leis do rei, que seja condenado sem hesitações à morte ou ao desterro, à confiscação dos bens ou à prisão.»" 
Ezra7:27 «Bendito seja o Senhor, Deus de nossos pais, porque inspirou o rei a honrar o templo do Senhor em Jerusalém." 
Ezra7:28 Foi pela misericórdia de Deus que eu agradei ao rei e aos seus conselheiros, aos príncipes e pessoas importantes da corte. Foi o Senhor, meu Deus, que me protegeu e me deu coragem para poder reunir os chefes dos israelitas que regressaram comigo.»" 
Ezra8:1 Aqui fica, com indicação das respetivas genealogias, a lista dos chefes de família que regressaram do cativeiro da Babilónia com Esdras, no reinado de Artaxerxes." 
Ezra8:2 Gerson, dos descendentes de Fineias; Daniel, dos descendentes de Itamar; Hatus, filho de Checanias, dos descendentes de David;" 
Ezra8:2 Gerson, dos descendentes de Fineias; Daniel, dos descendentes de Itamar; Hatus, filho de Checanias, dos descendentes de David;" 
Ezra8:3 Zacarias, dos descendentes de Parós, acompanhado de cento e cinquenta homens inscritos no registo de família;" 
Ezra8:4 Elioenai, filho de Zeraías, dos descendentes de Paat-Moab, acompanhado de duzentos homens;" 
Ezra8:5 Checanias, filho de Jaziel, dos descendentes de Zatu, acompanhado de trezentos homens;" 
Ezra8:6 Ébed, filho de Jonatan, dos descendentes de Adin, acompanhado de cinquenta homens;" 
Ezra8:7 Jesaías, filho de Atalias, dos descendentes de Elam, acompanhado de setenta homens;" 
Ezra8:8 Zebadias, filho de Micael, dos descendentes de Chefatias, acompanhado de oitenta homens;" 
Ezra8:9 Obadias, filho de Jeiel, dos descendentes de Joab, acompanhado de duzentos e dezoito homens;" 
Ezra8:10 Chelomite, filho de Josefias, dos descendentes de Bani, acompanhado de cento e sessenta homens;" 
Ezra8:11 Zacarias, filho de Bebai, dos descendentes de Bebai, acompanhado de vinte e oito homens;" 
Ezra8:12 Joanan, filho de Catan, dos descendentes de Azegad, acompanhado de cento e dez homens;" 
Ezra8:13 Elifelet, Jeiel e Chemaías, últimos descendentes de Adonicam, acompanhados de sessenta homens." 
Ezra8:14 Utai e Zabud, dos descendentes de Bigvai, acompanhados de setenta homens." 
Ezra8:15 Reuni-os a todos junto do rio que corre para Aava e acampámos lá três dias. Tendo então procurado entre o povo e os sacerdotes, não encontrei nenhum levita." 
Ezra8:16 Mandei por isso chamar Eliézer, Ariel, Chemaías, Elnatan, Jarib, Elnatan, Natan, Zacarias e Mechulam, que eram dirigentes e também os escribas Jarib e Elnatan." 
Ezra8:17 Mandei-os ir ter com Ido, chefe duma localidade chamada Cassífia, para lhe dizerem a ele e aos seus companheiros, os serventes do templo, que nos enviassem pessoas para prestarem serviço no templo de Deus." 
Ezra8:18 Graças à proteção do nosso Deus, eles mandaram-nos Cherebias, homem entendido, um israelita descendente da família de Mali, que era um dos ramos da tribo de Levi, vindo com ele seus filhos e irmãos, em número de dezoito." 
Ezra8:19 Mandaram igualmente Hassabias e Isaías que eram da família de Merari, com seus filhos e irmãos, em número de vinte pessoas." 
Ezra8:20 Além disso, dentre os serventes que David e os seus colaboradores tinham destinado ao serviço dos levitas, mandaram duzentos e vinte, indicando os nomes de todos eles." 
Ezra8:21 Ali, junto do rio Aava, dei ordens para todos nós jejuarmos e para nos humilharmos diante do nosso Deus e lhe pedirmos que nos protegesse na viagem, a nós, aos nossos filhos e a tudo o que nos pertencia." 
Ezra8:22 É que eu tinha-me envergonhado de pedir ao rei uma escolta de cavaleiros que nos defendessem contra os inimigos, durante a viagem. Isto, porque eu lhe tinha dito que Deus protege todos aqueles que o servem, mas castiga fortemente os que o abandonam." 
Ezra8:23 Por isso, nós jejuámos e orámos ao nosso Deus e ele ouviu-nos." 
Ezra8:24 Entre os chefes dos sacerdotes escolhi doze, com Cherebias, Hassabias e dez companheiros seus." 
Ezra8:25 Em seguida, pesei diante deles a prata, o ouro e os objetos oferecidos ao templo do nosso Deus pelo rei, pelos seus cortesãos e oficiais e pelos israelitas que estavam presentes." 
Ezra8:26 Entreguei-lhes cerca de vinte toneladas de prata, três toneladas de objetos preciosos em prata e três toneladas de ouro," 
Ezra8:27 vinte taças de ouro, no valor de mil peças e dois vasos de bronze polido e brilhante tão valioso como se fossem de ouro." 
Ezra8:28 Depois disse-lhes: «Vocês estão consagrados ao Senhor. Igualmente consagrados estão estes objetos de prata e ouro que espontaneamente foram oferecidos ao Senhor Deus de vossos pais. 
Ezra8:29 Guardem-nos com cuidado até os pesarem diante dos chefes dos sacerdotes e dos levitas e diante dos chefes de família de Israel, em Jerusalém, nas salas do tesouro do templo do Senhor.»" 
Ezra8:30 Os sacerdotes e os levitas receberam então a prata, o ouro e os utensílios, depois de terem sido pesados para os levarem para Jerusalém e entregarem no templo do nosso Deus." 
Ezra8:31 Partimos do rio Aava para nos dirigirmos a Jerusalém, no dia doze do primeiro mês. O nosso Deus ajudou-nos e protegeu-nos dos ataques e emboscadas do inimigo durante a viagem." 
Ezra8:32 Depois de termos chegado a Jerusalém, descansámos durante três dias." 
Ezra8:33 No quarto dia, pesou-se no templo de Deus a prata, o ouro e os diversos objetos e entregou-se tudo ao sacerdote Meremot, filho de Urias. Estavam com ele Eleazar, filho de Fineias, e os levitas Jozabad, filho de Josué, e Noadias, filho de Binui." 
Ezra8:34 Foi tudo contado e pesado e, finalmente, tudo foi registado por escrito." 
Ezra8:35 Os que tinham regressado do cativeiro ofereceram então, em nome de todo o povo, holocaustos ao Deus de Israel: doze vitelos por todo o povo de Israel, noventa e seis carneiros, setenta e sete cordeiros e doze bodes para oferta pelos pecados. Todos estes animais foram queimados em holocausto ao Senhor." 
Ezra8:36 Depois transmitiram as ordens do rei às autoridades e aos governadores da província a oeste do rio Eufrates que, de facto, foram favoráveis ao povo e ao templo de Deus." 
Ezra9:1 Já depois de tudo isto, vieram ter comigo alguns dos chefes para me dizerem: «Os israelitas, incluindo sacerdotes e levitas, não se afastaram da gente deste país, quer dizer cananeus, hititas, perizeus, jebuseus, amonitas, moabitas, egípcios e amorreus. Caíram nas mesmas práticas de idolatria em que eles viviam." 
Ezra9:2 Tanto eles como os seus filhos casaram com mulheres pagãs e assim o povo santo de Deus ficou misturado com estes povos. Os próprios chefes e dirigentes foram os primeiros a cair neste pecado.» 
Ezra9:3 Ao ouvir tais coisas, rasguei as minhas roupas em sinal de luto, arranquei o meu cabelo e a minha barba e sentei-me no chão profundamente desanimado." 
Ezra9:4 E uniram-se a mim todos os que temiam o castigo do Deus de Israel, por causa dos pecados daqueles que tinham voltado do cativeiro. Estive assim até à hora do sacrifício da tarde." 
Ezra9:5 Ao chegar a hora do sacrifício da tarde, levantei-me da minha prostração e, ainda com as roupas rasgadas, pus-me de joelhos, levantei as mãos para orar ao Senhor" 
Ezra9:6 e clamei: «Ó meu Deus, eu sinto-me muito envergonhado e confuso para levantar o meu rosto para ti, porque os nossos pecados se multiplicaram acima das nossas cabeças e as nossas faltas foram-se aumentando até ao céu." 
Ezra9:7 Desde o tempo dos nossos antepassados, até hoje, temos pecado muito. Foi por causa das nossas transgressões que nós, os nossos reis e os nossos sacerdotes, caímos nas mãos de reis estrangeiros e fomos feridos, roubados e sujeitos à situação vergonhosa em que ainda nos encontramos." 
Ezra9:8 Apesar disso, ainda há pouco tempo, Senhor, nosso Deus, acabaste de mostrar a tua bondade para connosco, fazendo com que alguns de nós conseguissem a liberdade e encontrassem refúgio neste lugar santo, o que foi uma luz para os nossos olhos e um pouco de vida no meio da nossa escravidão." 
Ezra9:9 Porque nós, de facto, éramos escravos, mas tu não nos abandonaste na nossa escravidão. Pela tua bondade, fizeste com que os reis da Pérsia nos deixassem viver para levantarmos de novo o nosso templo das ruínas em que se encontrava e para acharmos segurança em Judá e Jerusalém!" 
Ezra9:10 Que podemos nós dizer agora, depois de tudo isto, uma vez que não cumprimos os teus mandamentos," 
Ezra9:11 que nos deste por meio dos profetas, teus servos? Eles tinham ensinado que a terra que nós iríamos possuir estava contaminada pelas práticas de idolatria da gente que lá habitava e que enchiam essa terra duma ponta à outra." 
Ezra9:12 Portanto agora, não queremos consentir que as nossas filhas se casem com os filhos deles, nem os nossos filhos se casem com as suas filhas, nem procuremos estar em paz e de bem com eles, a fim de podermos ser fortes e gozarmos dos bens deste país, que havemos de deixar como herança aos nossos descendentes para sempre." 
Ezra9:13 Depois de tudo o que nos aconteceu, por causa das nossas más ações e graves faltas, nós reconhecemos que, mesmo assim, nos castigaste menos do que merecíamos, pois concedeste-nos esta libertação." 
Ezra9:14 Poderemos nós voltar a transgredir os teus preceitos e realizar casamentos com esta gente de práticas tão detestáveis? Não te irritarias contra nós até ao ponto de nos destruíres completamente, sem ninguém mais sobreviver?" 
Ezra9:15 Ó Senhor, Deus de Israel, tu és bondoso, porque deixaste que um resto de nós sobrevivesse até ao dia de hoje, como se pode ver. Reconhecemos diante de ti as nossas faltas, sabendo que não podemos estar na tua presença, por causa disso.»" 
Ezra10:1 Enquanto Esdras orava e fazia esta confissão, prostrado por terra e a chorar diante do templo de Deus, uma grande multidão de israelitas, homens, mulheres e crianças, veio juntar-se a ele, chorando também amargamente." 
Ezra10:2 Então Checanias, filho de Jeiel, da família de Elam, disse a Esdras: «Nós pecámos contra o nosso Deus, ao casarmos com mulheres estrangeiras, naturais desta terra. No entanto, resta ainda uma esperança para Israel." 
Ezra10:3 Vamos comprometer-nos diante do nosso Deus a mandar embora todas essas mulheres e os seus filhos, seguindo os teus conselhos e os daqueles que respeitam os mandamentos do nosso Deus. Vamos cumprir o que manda a lei." 
Ezra10:4 Levanta-te, pois a responsabilidade é tua. Podes contar com o nosso apoio. Coragem e mãos à obra!»" 
Ezra10:5 Então Esdras levantou-se e fez jurar os chefes dos sacerdotes, dos levitas e do resto do povo que aceitariam aquela proposta. E eles juraram." 
Ezra10:6 Em seguida, Esdras retirou-se, do lugar onde estava em frente do templo e foi para os aposentos de Joanan, filho de Eliachib. E apesar de lhe levarem pão e água, ele recusou comer e beber, porque estava entristecido com o pecado daqueles que tinham regressado do cativeiro." 
Ezra10:7 Fez-se então uma convocatória que foi dada a conhecer em Judá e Jerusalém para que se reunissem em Jerusalém os retornados do cativeiro," 
Ezra10:8 isto por ordem dos chefes do povo. Se alguém não comparecesse ao fim de três dias, veria confiscados os seus bens e perderia o direito de tomar parte nas reuniões dos retornados." 
Ezra10:9 Por conseguinte, todos os homens de Judá e de Benjamim se reuniram em Jerusalém, passados três dias, precisamente no dia vinte do nono mês. A reunião foi na praça do templo e todos estavam a tremer, por causa do assunto que se ia tratar e da chuva que caía." 
Ezra10:10 O sacerdote Esdras levantou-se e falou-lhes deste modo: «Pecaram, ao casarem com mulheres estrangeiras, e agravaram assim a culpa de Israel." 
Ezra10:11 Mas agora reconheçam essa culpa diante do Senhor, Deus de vossos antepassados, e cumpram a sua vontade. Afastem-se dos estrangeiros que vivem nestas terras e separem-se das vossas mulheres estrangeiras.»" 
Ezra10:12 E toda a assembleia do povo respondeu em voz alta: «Sim, faremos como nos dizes.»" 
Ezra10:13 Acrescentaram entretanto o seguinte: «Nós somos muitos, estamos na época das chuvas e não se pode continuar cá fora. E, para mais, isto não é coisa para se resolver num dia ou dois, porque somos bastantes os que falhámos neste ponto." 
Ezra10:14 Que se encarreguem do assunto os nossos chefes. E que todos os que vivem nas nossas cidades e casaram com mulheres estrangeiras se apresentem em prazos a determinar, com os chefes da cidade e os seus juízes, até se afastar de nós a grande ira de Deus, causada por este pecado.»" 
Ezra10:15 Apenas Jonas, filho de Asael, e Jazias, filho de Ticvá, se opuseram a esta ordem, apoiados por Mechulam e pelo levita Chabetai." 
Ezra10:16 Todos os outros regressados do cativeiro concordaram. O sacerdote Esdras escolheu então alguns homens, chefes de família, todos eles designados pelos seus nomes, os quais se reuniram no primeiro dia do décimo mês para decidirem sobre o assunto." 
Ezra10:17 E, dentro dos três meses seguintes, eles tinham concluído o julgamento de todos os casos de casamentos com mulheres estrangeiras." 
Ezra10:18 Segue-se a lista dos que tinham casado com mulheres estrangeiras: Sacerdotes: Masseias, Eliézer, Jarib e Godolias, todos estes da família de Josué e de seus irmãos, filhos de Joçadac." 
Ezra10:19 Comprometeram-se todos a mandar embora as suas esposas e a oferecerem um carneiro como sacrifício pelo seu pecado. 
Ezra10:20 Hanani e Zebadias, descendentes de Imer;" 
Ezra10:21 Masseias, Elias, Chemaías, Jeiel e Uzias, descendentes de Harim;" 
Ezra10:22 Elioenai, Masseias, Ismael, Nataniel, Jozabad e Elassá, descendentes de Pachiur." 
Ezra10:23 Levitas: Jozabad, Simei, Quelaías, que é o Quelita, Petaías, Judá e Eliézer." 
Ezra10:24 Cantores: Eliachib. Porteiros: Salum, Telem e Uri." 
Ezra10:25 Outros israelitas: Dos descendentes de Parós: Ramias, Jizias, Malquias, Miamin, Eleazar, Malquias e Benaías." 
Ezra10:26 Dos descendentes de Elam: Matanias, Zacarias, Jeiel, Abdi, Jerimot e Elias." 
Ezra10:27 Dos descendentes de Zatu: Elioenai, Eliachib, Matanias, Jerimot, Zabad e Aziza." 
Ezra10:28 Dos descendentes de Bebai: Joanan, Hananias, Zabai e Atlai." 
Ezra10:29 Dos descendentes de Bani: Mechulam, Maluc, Adaías, Jassub, Cheal e Jerimot." 
Ezra10:30 Dos descendentes de Paat-Moab: Adná, Quelal, Benaías, Masseias, Matanias, Beçalel, Binui e Manassés." 
Ezra10:31 Dos descendentes de Harim: Eliézer, Jissias, Malquias, Chemaías, Simeão," 
Ezra10:32 Benjamim, Maluc e Chemarias." 
Ezra10:33 Dos descendentes de Machum: Matenai, Metatá. Zabad, Elifelet, Jeremai, Manassés e Simei." 
Ezra10:34 Dos descendentes de Bani: Madai, Ameram, Uel," 
Ezra10:35 Benaías, Bedias, Quelu," 
Ezra10:36 Vanias, Meremot, Eliachib," 
Ezra10:37 Matanias, Matenai, Jassai." 
Ezra10:38 Dos descendentes de Binui: Simei," 
Ezra10:39 Chelemias, Natan, Adaías," 
Ezra10:40 Macnadebai, Chachai, Charai," 
Ezra10:41 Azarel, Chelemias, Chemarias," 
Ezra10:42 Salum, Amarias e José." 
Ezra10:43 Dos descendentes de Nebo: Jeiel, Matatias, Zabad, Zebina, Jido, Joel e Benaías." 
Ezra10:43 Dos descendentes de Nebo: Jeiel, Matatias, Zabad, Zebina, Jido, Joel e Benaías." 
Ezra10:44 Todos estes tinham casado com mulheres estrangeiras e expulsaram-nas a elas e aos filhos. 
Nehemiah1:1 História de Neemias, filho de Hacalias. No mês de Quisleu do ano vinte, do reinado de Artaxerxes, encontrava-me eu na fortaleza de Susa," 
Nehemiah1:2 quando chegou, da província de Judá, Hanani, um dos meus irmãos com mais alguns homens. Pedi-lhes notícias de Jerusalém e dos judeus que tinham escapado ao cativeiro da Babilónia." 
Nehemiah1:3 Eles disseram-me o seguinte: «Esses que ficaram na pátria e não foram para o cativeiro encontram-se em grandes dificuldades e em grande miséria. Quanto a Jerusalém, as muralhas continuam em ruínas e as portas ainda destruídas pelo fogo.»" 
Nehemiah1:4 Ao ouvir isto, sentei-me a chorar e, durante vários dias, andei muito triste, fiz jejum e dirigi a minha oração ao Deus do céu:" 
Nehemiah1:5 «Ó Senhor, Deus do céu, Deus grande e terrível, tu és fiel para com a aliança e és misericordioso para com aqueles que te amam e cumprem os teus mandamentos." 
Nehemiah1:6 Peço-te, por isso, que escutes e atendas a minha oração, que eu faço dia e noite pelos teus servos israelitas. Reconheço que, tanto eu como os meus antepassados, temos pecado contra ti." 
Nehemiah1:7 Ofendemos-te muito, pois não cumprimos os mandamentos, as leis e preceitos que nos deste por meio do teu servo Moisés." 
Nehemiah1:8 Recorda-te que disseste a Moisés que havias de nos dispersar por toda a parte, se nós transgredíssemos os teus preceitos." 
Nehemiah1:9 Mas também disseste que, se nos convertêssemos e cumpríssemos os teus mandamentos, ainda que estivéssemos desterrados nos confins do mundo, havias de nos reunir e fazer regressar ao lugar escolhido para lá ser adorado o teu santo nome." 
Nehemiah1:10 Nós somos teus servos; somos o teu povo que libertaste com o teu poder e a tua força. 
Nehemiah1:11 Escuta agora a minha oração e as orações dos outros servos que te querem honrar. Faz com que eu seja bem sucedido e que o rei seja bom para comigo.» Por aquela altura, era eu copeiro do rei Artaxerxes." 
Nehemiah2:1 No mês de Nisan do ano vinte do seu reinado, quando eu ia servir-lhe o vinho, o rei deu-se conta de que eu estava muito triste, o que antes nunca tinha acontecido." 
Nehemiah2:2 Perguntou-me ele então: «Que é que tu tens? Tu não estás doente. Portanto, isso só pode ser uma grande preocupação!» Eu, com bastante receio," 
Nehemiah2:3 respondi-lhe: «Que Sua Majestade viva para sempre! Como não hei de eu andar triste, se a cidade onde estão os túmulos dos meus antepassados está em ruínas e as portas das muralhas destruídas pelo fogo?»" 
Nehemiah2:4 Perguntou-me o rei: «Que queres tu que eu te faça?» Então eu, elevando a minha prece ao céu," 
Nehemiah2:5 respondi-lhe: «Se parecer bem a Sua Majestade e se eu estou nas suas boas graças, permita-me que eu possa ir à província de Judá, à cidade onde estão sepultados os meus antepassados, para que eu a reconstrua.»" 
Nehemiah2:6 O rei, que tinha a rainha sentada a seu lado, perguntou-me: «Quanto tempo durará a tua viagem e quando é que voltarás?» Eu então indiquei-lhe datas e ele consentiu em me deixar ir." 
Nehemiah2:7 Pedi-lhe também consentimento para que me fossem entregues cartas dirigidas aos governadores que estão a ocidente do rio Eufrates, para que eles me deixassem seguir livremente para a terra de Judá." 
Nehemiah2:8 Pedi igualmente uma carta para Assaf, que era o guarda das florestas do rei, com o fim de conseguir dele madeira para as portas da fortaleza próxima do templo, para as portas das muralhas da cidade e para a casa onde eu iria habitar. E o rei concedeu-me tudo o que eu pedi, porque o meu Deus me ajudou." 
Nehemiah2:9 Artaxerxes enviou juntamente comigo uma escolta de cavalaria e de chefes militares. Pus-me então a caminho para ir ter com os governadores a oeste do Eufrates e fiz-lhes entrega das cartas do rei. 
Nehemiah2:10 Mas quando souberam da minha chegada, Sanebalat, da cidade de Horon, e Tobias, funcionário amonita, ficaram profundamente irritados por ter vindo alguém que se interessava pelo bem-estar dos israelitas." 
Nehemiah2:11 Cheguei a Jerusalém e, durante três dias, estive lá sem contar nada a ninguém do que Deus me tinha inspirado a fazer pela cidade." 
Nehemiah2:12 Depois de noite, levantei-me e saí com alguns homens. Levávamos apenas a montada em que eu ia." 
Nehemiah2:13 Nessa noite, saí pela Porta do Vale em direção à fonte do Dragão e à porta da Estrumeira. Pude assim observar as muralhas de Jerusalém que estavam em ruínas e as suas portas destruídas pelo fogo." 
Nehemiah2:14 Segui até à porta da Fonte e à piscina do rei e não havia lugar para passar o animal em que eu ia montado. 
Nehemiah2:15 Avancei pelo vale do Cédron, ainda de noite, a observar a muralha e voltei de novo à Porta do Vale para entrar." 
Nehemiah2:16 As autoridades não souberam para onde eu tinha ido nem o que fizera. Nessa altura, ainda nem sequer tinha informado os judeus, isto é, os sacerdotes, os chefes e dirigentes, nem outras pessoas que iriam participar nos trabalhos." 
Nehemiah2:17 Só depois é que eu lhes disse o seguinte: «Vejam em que desgraça nos encontramos: Jerusalém está em ruínas e as suas portas queimadas! Vamos nós mesmos reconstruir as muralhas de Jerusalém e não continuemos mais nesta situação vergonhosa.» 
Nehemiah2:18 Quando lhes expliquei como o meu Deus me tinha ajudado e lhes contei o que o rei me dissera, eles responderam: «Sim, vamos ao trabalho!» E corajosamente puseram mãos a esta obra magnífica." 
Nehemiah2:19 Ao saberem disto, Sanebalat de Horon, Tobias o funcionário amonita e o árabe Guéchem, fizeram pouco de nós e disseram-nos com altivez: «Que é que pensam fazer? Querem revoltar-se contra o rei?»" 
Nehemiah2:20 E eu tive de lhes responder: «O Deus dos céus há de fazer-nos sair bem desta empresa. Nós, seus servos, vamos começar a reconstrução de Jerusalém e os senhores não têm nada que se meter neste assunto, pois não têm direito, nem propriedade, nem motivos de recordação nesta cidade.»" 
Nehemiah3:1 O sumo sacerdote Eliachib com os seus companheiros, os sacerdotes, reconstruíram a porta das Ovelhas. Eles mesmos a consagraram e lhe colocaram os batentes. Reconstruíram depois a muralha até à torre dos Cem. E, depois de a terem consagrado, continuaram a reconstrução até à torre de Hananiel." 
Nehemiah3:2 Ao lado deles trabalhavam os homens de Jericó e também Zacur, filho de Imeri." 
Nehemiah3:3 Os descendentes de Senaá reconstruíram a porta dos Peixes: levantaram as ombreiras e colocaram no lugar as portas com as respetivas fechaduras e trancas. 
Nehemiah3:4 No setor, ao lado deles, trabalhou Meremot, filho de Urias, neto de Cós, e também Mechulam, filho de Berequias e neto de Mechezabel. Sadoc, filho de Baaná, reconstruiu na secção seguinte." 
Nehemiah3:5 Os homens de Técoa reconstruíram a parte que ficava a seguir, embora os seus chefes não obedecessem aos dirigentes." 
Nehemiah3:6 Joiadá, filho de Passea e Mechulam, filho de Besodias, reconstruíram a porta Velha: levantaram as ombreiras, colocaram os batentes e puseram as fechaduras e as trancas." 
Nehemiah3:7 Na secção ao lado, trabalharam Melatias de Guibeon, Jadon de Meronot e os homens de Guibeon e de Mispá, a expensas do governador da província situada a oeste do Eufrates." 
Nehemiah3:8 O troço seguinte foi reconstruído por Uziel, filho de Haraías, que era ourives. Ao lado, trabalhou Hananias que era perfumista. Reconstruíram até à muralha larga." 
Nehemiah3:9 No setor seguinte, trabalhou Refaías, filho de Hur, que era governador de metade do distrito de Jerusalém." 
Nehemiah3:10 Jedaías, filho de Harumaf, reconstruiu, ao lado, a secção que estava em frente da sua própria casa. Mais adiante trabalhou Hatus, filho de Hassabenias." 
Nehemiah3:11 Malquias, filho de Harim e Hassub, filho de Paat-Moab, reconstruíram o seu segundo setor que incluía a torre dos Fornos." 
Nehemiah3:12 Salum, filho de Loés, chefe da outra metade do distrito de Jerusalém, reconstruiu a secção seguinte, com a ajuda das suas filhas." 
Nehemiah3:13 Hanun e os habitantes de Zanoa repararam a Porta do Vale: reconstruíram-na, colocaram-lhe batentes com as suas fechaduras e trancas; reconstruíram também cerca de quatrocentos e cinquenta metros de muralha, até à porta da Estrumeira." 
Nehemiah3:14 Malquias, filho de Recab, governador do distrito de Bet-Carem, reconstruiu a porta da Estrumeira, colocou-lhe os batentes com as suas fechaduras e trancas." 
Nehemiah3:15 Salum, filho de Col-Hozé, governador do distrito de Mispá, reconstruiu a porta da Fonte: reedificou-a, cobriu-a com teto e colocou-lhe os batentes com as fechaduras e trancas. Reconstruiu também a muralha da piscina de Siloé, perto do jardim do rei, até à escadaria que desce da cidade de David." 
Nehemiah3:16 Um pouco mais adiante reconstruiu Neemias, filho de Azebuc, que era governador de metade do distrito de Bet-Sur. Trabalhou até ao túmulo de David, até junto do depósito de água e do quartel militar." 
Nehemiah3:17 O troço seguinte foi reconstruído pelos levitas. Ali trabalhou Reum, filho de Bani e, mais adiante Hassabias, governador de metade do distrito de Queila, o qual fez esse trabalho em nome do distrito." 
Nehemiah3:18 Depois deles, trabalharam os irmãos Binui, filhos de Henadad e governador da outra metade do distrito de Queila." 
Nehemiah3:19 Logo a seguir trabalhou Ézer, filho de Josué, governador de Mispá. Reparou o seu segundo setor da muralha desde a subida do depósito das armas, até à esquina da muralha." 
Nehemiah3:20 A partir da esquina, até à entrada da casa do sumo sacerdote Eliachib, reconstruiu Baruc, filho de Zabai, o seu segundo setor." 
Nehemiah3:21 Meremot, filho de Urias e neto de Cós, reconstruiu a secção seguinte, desde a entrada da casa de Eliachib até à extremidade da casa." 
Nehemiah3:22 No troço seguinte da muralha, trabalharam os sacerdotes que habitavam nos arredores de Jerusalém." 
Nehemiah3:23 A seguir a eles, trabalharam Benjamim e Hassub, reconstruindo em frente das suas casas. Azarias, filho de Masseias e neto de Ananias, reconstruiu também a parte que fica em frente de sua casa." 
Nehemiah3:24 Binui, filho de Henadad, reconstruiu o setor seguinte, desde a casa de Azarias até à esquina." 
Nehemiah3:25 Palal, filho de Uzai, reconstruiu a secção seguinte, desde a esquina da muralha e da torre que se ergue acima do palácio real, junto do átrio da prisão. Logo a seguir, trabalhou Pedaías, filho de Parós." 
Nehemiah3:26 Os serventes do templo que habitavam no bairro de Ofel reconstruíram até à frente da porta da Água, a nascente, e da torre que ali se ergue." 
Nehemiah3:27 Depois deles, os habitantes de Técoa reconstruíram a sua segunda secção, desde a extremidade da grande torre até à muralha junto de Ofel." 
Nehemiah3:28 A partir da porta dos Cavalos, trabalharam os sacerdotes, cada um em frente de sua casa." 
Nehemiah3:29 A seguir, reconstruiu Sadoc, filho de Imer, diante da sua casa. Na secção do lado, trabalhou Chemaías, filho de Checanias, que era guarda da porta de Oriente." 
Nehemiah3:30 Hananias, filho de Chelemias e Hanun, que era o sexto filho de Salaf, reconstruíram a sua segunda secção, logo a seguir. Depois deles, Mechulam, filho de Berequias reconstruiu diante da sua residência." 
Nehemiah3:31 Ao lado trabalhou Malquias, que era ourives. Reconstruiu até às casas dos serventes do templo e dos comerciantes, em frente da porta da Guarda, até ao posto de vigia, no ângulo da muralha." 
Nehemiah3:32 Os ourives e os comerciantes reconstruíram o troço seguinte, a partir do posto de vigia da esquina, e a porta das Ovelhas." 
Nehemiah3:33 Logo que Sanebalat soube que nós, os judeus, estávamos a reconstruir as muralhas, irritou-se fortemente e começou a fazer pouco de nós." 
Nehemiah3:34 Dizia diante dos seus companheiros e dos soldados de Samaria: «Que é que estão a fazer estes miseráveis judeus? Pensam que os deixam reconstruir e oferecer sacrifícios? Pensam eles concluir o trabalho num dia? Esperam retirar dos montões de ruínas pedras novas, quando elas já foram queimadas?»" 
Nehemiah3:35 Por sua vez Tobias, o amonita, que estava ao lado, acrescentou: «Ainda que eles construam a muralha, uma raposa que lhe salte por cima derrubará as pedras!»" 
Nehemiah3:36 Dirigi então ao Senhor esta oração: «Escuta, ó nosso Deus, como fazem pouco de nós. Que os seus insultos caiam sobre eles mesmos e que eles caiam em poder dos inimigos e sejam levados prisioneiros para outro país." 
Nehemiah3:37 Não lhes perdoes a sua maldade, nem os seus pecados; e que desapareçam da tua presença, por insultarem quem está a reconstruir a muralha.»" 
Nehemiah3:38 Nós porém continuámos a reconstruir a muralha que, nesse tempo, já estava a meia altura, pois havia entusiasmo de todo o povo." 
Nehemiah4:1 Quando Sanebalat, Tobias, os árabes, os amonitas e os habitantes de Asdod souberam que os trabalhos de reconstrução avançavam e já se começavam a tapar as brechas das muralhas, enfureceram-se." 
Nehemiah4:2 Uniram-se todos, para virem atacar Jerusalém e fazer-nos mal." 
Nehemiah4:3 Orámos então ao nosso Deus e colocámos homens de guarda, dia e noite, para nos defendermos deles." 
Nehemiah4:4 E o povo de Judá dizia: «Os carregadores estão sem força perante tal quantidade de escombros. Nós não somos capazes de reconstruir a muralha.» 
Nehemiah4:5 Pensavam os nossos inimigos que nós não daríamos conta, nem veríamos nada até chegarem ao meio de nós, para nos matarem e obrigarem a parar as obras." 
Nehemiah4:6 Mas os judeus que habitavam no meio deles vieram várias vezes avisar-nos de que os nossos inimigos viriam atacar-nos por todos os lados. 
Nehemiah4:7 Coloquei então os soldados do povo, distribuídos segundo os seus clãs, por trás das muralhas, nos sítios onde não estavam ainda concluídas, com espadas, lanças e arcos." 
Nehemiah4:8 Depois de tudo haver inspecionado, tive de levantar a voz para dizer aos chefes, aos responsáveis e a todos os presentes: «Não tenham medo deles! Lembrem-se que o Senhor é grande e terrível! Lutem pelos vossos compatriotas, pelos vossos filhos e filhas, pelas vossas mulheres e pelas vossas casas!»" 
Nehemiah4:9 Os nossos inimigos vieram a saber que nós estávamos ao corrente de tudo e que Deus lhes tinha frustrado os seus planos. Voltámos então a trabalhar na muralha, desempenhando cada um a sua tarefa." 
Nehemiah4:10 A partir de então, metade dos meus homens trabalhava nas muralhas e a outra metade estava com armas: com lanças, escudos, arcos e couraças. E os nossos chefes davam o seu apoio ao povo de Judá" 
Nehemiah4:11 que trabalhava na reconstrução das muralhas. Os que transportavam os materiais, com uma das mãos trabalhavam e com a outra empunhavam a arma." 
Nehemiah4:12 Todos os pedreiros tinham a espada à cintura, enquanto reconstruíam. E um tocador de trombeta acompanhava-me sempre." 
Nehemiah4:13 É que eu tinha dito aos chefes, aos responsáveis e a todos os presentes: «A obra é grande e extensa e nós estamos separados sobre a muralha e distantes uns dos outros." 
Nehemiah4:14 Por isso, onde quer que ouçam o som da trombeta, juntem-se a mim e o nosso Deus lutará pelo nosso lado.»" 
Nehemiah4:15 Era desta forma que nós trabalhávamos na obra, desde o romper da manhã até ao cair da noite, enquanto metade do pessoal empunhava armas." 
Nehemiah4:16 Naquela mesma ocasião, dei ordens para que todos, mesmo os ajudantes, passassem a noite dentro de Jerusalém, para assim guardarem a cidade durante a noite, e poderem trabalhar durante o dia." 
Nehemiah4:17 Nem eu, nem os meus companheiros, os meus colaboradores e os homens de guarda que me seguiam, tirávamos a roupa que vestíamos e cada um conservava a arma na mão." 
Nehemiah5:1 Aconteceu também que se levantavam grandes queixas do povo, tanto de homens como de mulheres, contra os seus irmãos judeus." 
Nehemiah5:2 Não faltava de facto quem dissesse: «Temos muitos filhos e filhas e precisamos de trigo para comermos e podermos viver.» 
Nehemiah5:3 Outros diziam: «Temos de hipotecar os nossos campos, as nossas vinhas e as nossas casas, para conseguirmos trigo e não morrermos à fome.»" 
Nehemiah5:4 Havia ainda quem acrescentasse: «Nós temos de pedir dinheiro emprestado para pagar os impostos ao rei, hipotecando as nossas terras e vinhas." 
Nehemiah5:5 E, no entanto, somos da mesma raça dos nossos compatriotas e os nossos filhos são como os filhos deles. Apesar disso, temos de sujeitar à escravidão os nossos filhos e as nossas filhas. Aliás, algumas das nossas filhas já são escravas e não podemos fazer nada para evitar isso, pois os nossos campos e as nossas vinhas já pertencem a outros.»" 
Nehemiah5:6 Quando ouvi aquelas queixas e aquelas palavras, fiquei profundamente irritado." 
Nehemiah5:7 Pensei no caso comigo mesmo e repreendi os chefes e responsáveis, por imporem uma tal usura aos seus compatriotas. Convoquei uma grande assembleia por causa deles," 
Nehemiah5:8 e disse: «Nós resgatámos, conforme pudemos, os nossos compatriotas judeus que tinham sido vendidos aos pagãos e agora tornam a vendê-los a pessoas do nosso povo, para termos de os resgatar outra vez?» Eles não tiveram palavras para responder." 
Nehemiah5:9 E disse-lhes mais: «O que estão a fazer não está bem! Tinham obrigação de respeitar o nosso Deus e evitar que os pagãos, nossos inimigos, fizessem pouco de nós." 
Nehemiah5:10 Também eu mesmo, os meus companheiros e colaboradores lhes emprestámos dinheiro e trigo. Pois bem! Perdoemos essas dívidas." 
Nehemiah5:11 Restituam-lhes hoje mesmo os seus campos, as suas vinhas, os seus olivais e as suas casas, e perdoem-lhes as dívidas que eles contraíram, seja em dinheiro seja em trigo, em vinho ou azeite.»" 
Nehemiah5:12 Eles responderam: «Vamos restituir e não receberemos mais nada deles. Faremos como disseste!» Convoquei então os sacerdotes à sua presença e fiz-lhes jurar o que prometeram. 
Nehemiah5:13 Além disso, sacudi o meu manto e disse: «Que Deus sacuda também para fora da sua casa e das suas propriedades todo aquele que não cumprir este juramento. Que assim seja sacudido de tudo o que agora possui.» Toda a multidão exclamou «assim seja» e deu louvores ao Senhor. E o povo cumpriu a sua promessa." 
Nehemiah5:14 Durante os doze anos em que fui governador do país de Judá, ou seja desde o ano vinte até ao ano trinta e dois do rei Artaxerxes, nem eu nem os meus colaboradores fizemos uso da pensão que me pertencia como governador." 
Nehemiah5:15 Até então, os governadores que estiveram antes de mim foram um peso para o povo, pois recebiam quarenta moedas de prata, além da comida e do vinho. Até os seus empregados oprimiam o povo. Eu porém não procedi assim, por respeito para com Deus." 
Nehemiah5:16 Pelo contrário, entreguei-me à reconstrução da muralha e não comprei qualquer propriedade. Quanto aos meus empregados, todos eles estiveram unidos comigo neste trabalho." 
Nehemiah5:17 E eu tinha que sustentar cento e cinquenta pessoas, gente do povo judeu e funcionários, além daqueles que, dos povos vizinhos, vinham ter comigo." 
Nehemiah5:18 Preparava-se diariamente um boi, seis ovelhas escolhidas e aves, e de dez em dez dias havia vinho em abundância. Apesar disso, nunca reclamei a pensão a que tinha direito como governador, pois já era bem pesada a carga que pesava sobre o povo." 
Nehemiah5:19 «Ó meu Deus, toma em conta, para meu bem, tudo o que fiz por este povo.»" 
Nehemiah6:1 Quando Sanebalat, Tobias, Guéchem, o árabe, e os outros nossos inimigos souberam que eu tinha reconstruído a muralha e que já não havia brechas, embora nessa altura ainda não tivesse colocado as portas," 
Nehemiah6:2 Sanebalat e Guéchem enviaram mensageiros a convidar-me para termos um encontro em Cafirim, no vale de Ono. Na verdade, o que eles pensavam era fazer-me mal." 
Nehemiah6:3 Enviei-lhes então mensageiros com esta resposta: «Estou ocupado numa obra muito importante e, por isso, não posso ir ter convosco. Se eu for ter convosco, a obra deixa de avançar.»" 
Nehemiah6:4 Quatro vezes me mandaram dizer a mesma coisa e eu dei-lhes sempre a mesma resposta. 
Nehemiah6:5 Sanebalat enviou-me ainda pela quinta vez o mesmo recado, desta vez pelo seu empregado, que trazia em mão uma carta aberta," 
Nehemiah6:6 onde se lia: «Consta, entre os não-judeus, e Guéchem também o confirma, que tu e os judeus pensam revoltar-se e que, por isso, estão a reconstruir a muralha. Segundo tais rumores, tu irás ser rei" 
Nehemiah6:7 e até já estabeleceste profetas, para proclamarem em Jerusalém que tu és rei de Judá. Naturalmente estas coisas hão de chegar ao conhecimento de Artaxerxes. Por tal razão, comparece para conversarmos os dois a tal respeito.»" 
Nehemiah6:8 Mandei-lhe dizer: «Não é verdade nada do que dizes! Tu é que tiraste isso da tua cabeça!» 
Nehemiah6:9 Era assim que todos eles tentavam desanimar-nos, para nos levarem a abandonar o trabalho. «Ó Senhor, dá-me coragem!»" 
Nehemiah6:10 Certa ocasião fui a casa de Chemaías, filho de Delaías e neto de Metabiel, porque ele não podia sair de casa. Disse-me ele então: «Encontremo-nos no templo de Deus, dentro do santuário, e fechemos as portas, porque nesta noite virão para te matar.»" 
Nehemiah6:11 Mas eu respondi-lhe: «Um homem como eu não foge. Além disso, um homem como eu não pode entrar no santuário e ficar com vida. Não farei uma coisa dessas.»" 
Nehemiah6:12 Pensando nisto, dei conta de que não era Deus que falava por meio dele, mas dizia aquilo a meu respeito, porque Tobias e Sanebalat lhe tinham pago para isso." 
Nehemiah6:13 Mas por que é que lhe pagavam? Era para me assustarem e levarem a fazer um pecado, se eu seguisse o seu conselho. Desta forma destruíam a minha reputação e cobriam-me de vergonha." 
Nehemiah6:14 «Ó meu Deus, lembra-te do que fizeram Tobias e Sanebalat! Recorda-te também da profetisa Noadias e dos outros profetas que procuravam intimidar-me.»" 
Nehemiah6:15 Aos vinte e cinco do mês de Elul, ou seja após cinquenta e dois dias de trabalho, a muralha ficou concluída." 
Nehemiah6:16 Quando os nossos inimigos das nações vizinhas souberam disso, atemorizaram-se e ficaram muito humilhados, porque reconheceram que esta obra tinha sido realizada com a ajuda do nosso Deus." 
Nehemiah6:17 Houve também naquela altura muita correspondência entre pessoas importantes de Judá e Tobias. 
Nehemiah6:18 É que muitos em Judá estavam ligados a Tobias por juramento, por ser genro de Checanias, filho de Ara. O seu filho Joanan estava casado com a filha de Mechulam, filho de Berequias." 
Nehemiah6:19 Até diziam bem dele na minha presença, para lhe irem contar as minhas reações. Tobias, por sua vez, mandava as suas cartas para me assustar." 
Nehemiah7:1 Logo que foi concluída a muralha e colocadas as portas, nomearam-se os porteiros, os cantores e os levitas." 
Nehemiah7:2 Confiei o governo de Jerusalém ao meu irmão Hanani e pus como comandante militar da cidade Hananias, que era um homem sério e mais temente a Deus que muitos outros." 
Nehemiah7:3 Avisei-os para não abrirem as portas de Jerusalém até o Sol ir alto e para as manterem fechadas, enquanto os guardas não estivessem nos seus postos. Dei também ordens para que os próprios habitantes exercessem vigilância à vez, cada qual no seu próprio posto e também à volta da sua casa." 
Nehemiah7:4 A cidade era grande e espaçosa, mas a população era pouco numerosa, porque as casas ainda não estavam reconstruídas." 
Nehemiah7:5 Deus inspirou-me a reunir os chefes e responsáveis e o povo para fazer um recenseamento. Encontrou-se então um livro de registo daqueles que, ao princípio tinham regressado do exílio. Vêm de lá as seguintes indicações:" 
Nehemiah7:6 «São estes os habitantes da província que voltaram do cativeiro. Nabucodonosor, rei da Babilónia, mandou-os para o desterro; mas depois, regressaram a Jerusalém e a Judá, cada um à sua povoação." 
Nehemiah7:7 Vieram com Zorobabel: Josué, Neemias, Azarias, Ramias, Namani, Mardoqueu, Bilchan, Misperet, Bigvai, Neum e Baaná.» É esta a lista dos israelitas:" 
Nehemiah7:8 Descendentes de Parós, dois mil cento e setenta e dois;" 
Nehemiah7:9 descendentes de Chefatias, trezentos e setenta e dois;" 
Nehemiah7:10 descendentes de Ara, seiscentos e cinquenta e dois;" 
Nehemiah7:11 descendentes de Paat-Moab, que era descendente de Josué e de Joab, dois mil oitocentos e dezoito;" 
Nehemiah7:12 descendentes de Elam, mil duzentos e cinquenta e quatro;" 
Nehemiah7:13 descendentes de Zatu, oitocentos e quarenta e cinco;" 
Nehemiah7:14 descendentes de Zacai, setecentos e sessenta;" 
Nehemiah7:15 descendentes de Binui, seiscentos e quarenta e oito;" 
Nehemiah7:16 descendentes de Bebai, seiscentos e vinte e oito;" 
Nehemiah7:17 descendentes de Azegad, dois mil trezentos e vinte e dois;" 
Nehemiah7:18 descendentes de Adonicam, seiscentos e sessenta e sete;" 
Nehemiah7:19 descendentes de Bigvai, dois mil e sessenta e sete;" 
Nehemiah7:20 descendentes de Adin, seiscentos e cinquenta e cinco;" 
Nehemiah7:21 descendentes de Ater, pela linha de Ezequias, noventa e oito;" 
Nehemiah7:22 descendentes de Hachum, trezentos e vinte e oito;" 
Nehemiah7:23 descendentes de Beçai, trezentos e vinte e quatro;" 
Nehemiah7:24 descendentes de Harif, cento e doze;" 
Nehemiah7:25 habitantes de Guibeon, noventa e cinco;" 
Nehemiah7:26 homens de Belém e de Netofa, cento e oitenta e oito;" 
Nehemiah7:27 homens de Anatot, cento e vinte e oito;" 
Nehemiah7:28 homens de Bet-Azemavet, quarenta e dois;" 
Nehemiah7:29 homens de Quiriat-Iarim, de Cafira e de Berot, setecentos e quarenta e três;" 
Nehemiah7:30 homens de Ramá e de Gueba, seiscentos e vinte e um;" 
Nehemiah7:31 homens de Micmás, cento e vinte e dois;" 
Nehemiah7:32 homens de Betel e de Ai, cento e vinte e três;" 
Nehemiah7:33 homens do outro Nebo, cinquenta e dois;" 
Nehemiah7:34 descendentes do outro Elam, mil duzentos e cinquenta e quatro;" 
Nehemiah7:35 descendentes de Harim, trezentos e vinte;" 
Nehemiah7:36 habitantes de Jericó, trezentos e quarenta e cinco;" 
Nehemiah7:37 habitantes de Lod, Hadid e Ono, setecentos e vinte e um;" 
Nehemiah7:38 habitantes de Senaá, três mil novecentos e trinta." 
Nehemiah7:39 Sacerdotes: descendentes de Jedaías, da família de Josué, novecentos e setenta e três;" 
Nehemiah7:40 descendentes de Imer, mil e cinquenta e dois;" 
Nehemiah7:41 descendentes de Pachiur, mil duzentos e quarenta e sete;" 
Nehemiah7:42 descendentes de Harim, mil e dezassete." 
Nehemiah7:43 Levitas: descendentes de Josué, de Cademiel, de Hodias, setenta e quatro." 
Nehemiah7:44 Cantores: descendentes de Assaf, cento e quarenta e oito." 
Nehemiah7:45 Porteiros: descendentes de Salum, de Ater, de Talmon, de Acub, de Hatita e de Chobai, cento e trinta e oito." 
Nehemiah7:46 Servidores do templo: descendentes de Cia, de Hassufa, de Tabaot;" 
Nehemiah7:47 descendentes de Querós, de Sia, de Padon;" 
Nehemiah7:48 descendentes de Lebana, de Hagabá, de Salmai;" 
Nehemiah7:49 descendentes de Hanan, de Guidel, de Gaar;" 
Nehemiah7:50 descendentes de Reaías, de Recin, de Necoda;" 
Nehemiah7:51 descendentes de Gazam, de Uzá e de Passea;" 
Nehemiah7:52 descendentes de Besai, de Meunim e de Nefichessim;" 
Nehemiah7:53 descendentes de Bacbuc, de Hacufa, de Harur;" 
Nehemiah7:54 descendentes de Bacelit, de Maída, de Harsa;" 
Nehemiah7:55 descendentes de Barcós, de Sísera, de Temá;" 
Nehemiah7:56 descendentes de Necia, de Hatifa." 
Nehemiah7:57 Descendentes dos servos de Salomão: das famílias de Sotai, de Soferet, de Perudá," 
Nehemiah7:58 de Jala, de Darcon, de Guidel," 
Nehemiah7:59 de Chefatias, de Hatil, de Poqueret-Sebaim e de Amon." 
Nehemiah7:60 Ao todo, os servidores do templo e os filhos dos servos de Salomão eram trezentos e noventa e dois." 
Nehemiah7:61 Os que vieram de Tel-Mela, Tel-Harcha, Querub-Adon e Imer e não puderam provar se eram israelitas pela sua família e ascendência:" 
Nehemiah7:62 descendentes de Delaías, de Tobias e de Necoda, seiscentos e quarenta e dois." 
Nehemiah7:63 Entre os sacerdotes, encontravam-se os descendentes de Hobaías, de Cós e de Barzilai, que casou com uma filha de Barzilai, natural de Guilead e tomou o nome dela." 
Nehemiah7:64 Estes procuraram os seus registos de família mas, visto que não os encontraram, foram excluídos do sacerdócio." 
Nehemiah7:65 O governador disse-lhes, por isso, que não comessem das coisas santas antes de vir um sacerdote decidir a questão por meio dos dados sagrados." 
Nehemiah7:66 A comunidade dos que regressaram do exílio era constituída por quarenta e duas mil trezentas e sessenta pessoas," 
Nehemiah7:67 não contando escravos e escravas que eram sete mil trezentos e trinta e sete, havendo também duzentos e quarenta e cinco cantores e cantoras." 
Nehemiah7:68 Possuíam setecentos e trinta e seis cavalos, duzentas e quarenta e cinco mulas, quatrocentos e trinta e cinco camelos e seis mil setecentos e vinte jumentos." 
Nehemiah7:69 Alguns dos chefes de família deram ofertas para as obras: o governador ofereceu para o tesouro cerca de mil peças de ouro, cinquenta taças e quinhentas e trinta vestes sacerdotais." 
Nehemiah7:70 Outros chefes de família ofereceram para o tesouro vinte mil peças de ouro e mil e cem quilos de prata. 
Nehemiah7:71 Os outros israelitas deram vinte mil peças de ouro, cerca de mil quilos de prata e sessenta e sete vestes sacerdotais." 
Nehemiah7:72 Depois os sacerdotes, os levitas, os porteiros, os cantores, os servidores do templo e todo o povo de Israel estabeleceram-se nas suas povoações." 
Nehemiah8:1 Quando chegou o sétimo mês, já os israelitas estavam nas suas respetivas povoações, todo o povo se reuniu como um só homem na praça que está em frente da porta da Água, e pediu-se ao escriba Esdras para trazer o livro da Lei de Moisés, que o Senhor tinha dado a Israel." 
Nehemiah8:2 No primeiro dia desse mês, o sacerdote Esdras levou a lei diante da assembleia que era composta por homens, mulheres e todos os que já tinham idade e capacidade de entendimento." 
Nehemiah8:3 Ali mesmo, na praça que está em frente da porta da Água, Esdras esteve a ler o livro desde a manhã até ao meio-dia, na presença de homens, mulheres e de quantos tinham capacidade de entendimento; e todos estavam atentos à leitura da lei." 
Nehemiah8:4 Esdras permanecia de pé sobre um estrado de madeira que foi feito para a ocasião. Junto dele, à sua direita, ficaram Matatias, Chema, Anaías, Urias, Hilquias e Masseias. À esquerda ficou Pedaías, Michael, Malquias, Hachum, Hasbadana, Zacarias e Mechulam." 
Nehemiah8:5 Esdras abriu o livro à vista de todo o povo, pois estava em lugar mais elevado e, ao abri-lo, todos se puseram em pé." 
Nehemiah8:6 Deu louvores ao Senhor, o grande Deus, e todo o povo respondeu, com os braços levantados: « Ámen! Ámen!» E inclinando-se, com o rosto por terra, adoraram o Senhor." 
Nehemiah8:7 Os levitas Josué, Bani, Cherebias, Jamin, Acub, Chabetai, Hodias, Masseias, Quelitá, Azarias, Jozabad, Hanan e Pelaías explicavam a lei ao povo, que permanecia no seu lugar." 
Nehemiah8:8 Liam em voz alta o livro da lei de Deus, traduziam-no e explicavam-no para que todos compreendessem a Escritura." 
Nehemiah8:9 Toda a gente chorava ao ouvir as palavras da lei. Então o governador Neemias e o sacerdote e escriba Esdras, bem como os levitas que estavam a explicar a lei disseram ao povo: «Este é um dia consagrado ao Senhor, nosso Deus. Não se entristeçam nem chorem!»" 
Nehemiah8:10 Esdras disse ainda: «Vão-se embora, comam e bebam do melhor que tiverem e convidem para comer e beber os que não têm nada preparado, pois este é um dia santo. Não estejam tristes, porque na alegria do Senhor está a vossa força!»" 
Nehemiah8:11 Também os levitas acalmaram o povo, dizendo: «Silêncio! Este é um dia santo. Não estejam tristes!»" 
Nehemiah8:12 Todo o povo se afastou então para comer e beber, repartindo uns com os outros. Fizeram uma grande festa, porque tinham compreendido o que lhes tinha sido ensinado." 
Nehemiah8:13 No dia seguinte, os chefes de família, os sacerdotes e os levitas reuniram-se na presença de Esdras, para compreenderem melhor as palavras da lei." 
Nehemiah8:14 Nesta lei que o Senhor tinha dado por meio de Moisés, encontraram a passagem que obriga os israelitas a habitarem em tendas, durante a festa religiosa do sétimo mês." 
Nehemiah8:15 Deviam, por isso, anunciar e proclamar em Jerusalém e por todas as cidades o seguinte aviso: «Subam aos montes e tragam ramos de oliveira, de zambujeiro, de mirto e de palmeira e outros ramos de árvores frondosas, para fazermos tendas, conforme está escrito.»" 
Nehemiah8:16 Saiu então o povo para trazer ramos e fizeram-se tendas nos terraços, nos pátios, nos átrios do templo de Deus, nas praças em frente da porta da Água e da porta de Efraim." 
Nehemiah8:17 Todos os que tinham voltado do cativeiro fizeram as suas tendas e lá habitaram. Desde o tempo de Josué, filho de Nun, até então, os israelitas nunca tinham feito coisa semelhante. Houve de facto uma grande alegria." 
Nehemiah8:18 Lia-se diariamente a lei de Deus, isto desde o primeiro dia até ao último da festa. Celebrou-se a festa durante sete dias e, no oitavo, houve uma grande assembleia, como estava determinado na lei." 
Nehemiah9:1 No dia vinte e quatro desse mês, os israelitas reuniram-se para um jejum. Vestiram roupas grosseiras e deitaram pó sobre as cabeças, em sinal de luto." 
Nehemiah9:2 Separaram-se dos estrangeiros e, de pé, confessaram os seus pecados e as culpas dos seus antepassados." 
Nehemiah9:3 Durante três horas estiveram de pé nos seus lugares a ouvirem a leitura do livro da lei do Senhor, e durante outras três, confessaram os seus pecados e adoraram o Senhor, seu Deus." 
Nehemiah9:4 Josué, Bani, Cademiel, Chebanias, Buni, Cherebias, Bani e Canani subiram ao estrado dos levitas e invocaram, em voz alta, o Senhor, seu Deus." 
Nehemiah9:5 Os levitas Josué, Cademiel, Bani, Hassabenias, Cherebias, Hodias, Chebanias e Petaías disseram: «Levantem-se e louvem ao Senhor, vosso Deus, por todo o sempre!» « Senhor que o teu nome glorioso seja louvado, cuja grandeza está acima de toda a bênção e louvor!" 
Nehemiah9:6 Tu és o Senhor e não há outro. Foste tu que fizeste o céu e o mais alto dos céus, com todas as estrelas; fizeste a terra e tudo o que nela existe, os mares e o que eles contêm. És tu que dás a vida a todas as coisas. Adoram-te as estrelas do céu." 
Nehemiah9:7 Tu és o Senhor Deus! Foste tu que escolheste Abrão; tiraste-o de Ur dos caldeus e puseste-lhe o nome de Abraão. 
Nehemiah9:8 Viste que ele te era fiel e fizeste com ele uma aliança, prometendo dar aos seus descendentes o país dos cananeus, dos hititas, dos amorreus, dos perizeus, dos jebuseus e dos guirgaseus. E cumpriste a tua promessa, porque és fiel." 
Nehemiah9:9 Viste a aflição dos nossos antepassados, no Egito, e escutaste o seu clamor no Mar Vermelho." 
Nehemiah9:10 Realizaste maravilhas e prodígios contra o faraó e seus ministros e contra todo o povo do seu país, pois sabias como eles oprimiam o teu povo. Assim ganhaste a fama que agora tens." 
Nehemiah9:11 Dividiste o mar diante dos israelitas, que passaram a pé enxuto; precipitaste no fundo os perseguidores, como uma pedra atirada à água." 
Nehemiah9:12 Guiaste-os de dia por meio duma coluna de fumo e de noite por meio duma coluna de fogo, para alumiares o caminho que haviam de seguir." 
Nehemiah9:13 Desceste ao monte Sinai e falaste com eles lá do céu. Deste-lhes ordens justas, leis verdadeiras, preceitos e mandamentos bons." 
Nehemiah9:14 Ensinaste-os a observarem o teu santo sábado e deste-lhes os mandamentos e preceitos da lei, por meio de Moisés, teu servo." 
Nehemiah9:15 Deste-lhes o pão do céu, para lhes matares a fome, e fizeste jorrar água do rochedo, para lhes matares a sede. Disseste-lhes para tomarem posse da terra que tinhas jurado dar-lhes." 
Nehemiah9:16 Eles porém e os outros nossos antepassados, cheios de orgulho, mostraram-se rebeldes e não obedeceram aos teus mandamentos." 
Nehemiah9:17 Não quiseram obedecer, esquecendo-se das coisas maravilhosas que tinhas feito em seu favor. Foram tão rebeldes que escolheram um chefe para voltar de novo para a escravidão do Egito. Mas tu és um Deus de perdão, cheio de bondade e misericórdia, paciente e cheio de compaixão e não os abandonaste." 
Nehemiah9:18 Fizeram também um bezerro de metal fundido e disseram que aquilo era o seu deus que os tinha tirado do Egito. Cometeram ainda outras graves ofensas," 
Nehemiah9:19 mas tu, com a tua grande bondade, não os abandonaste no deserto. Lá estava a coluna de fumo, que não se afastou deles, para lhes guiar o caminho, durante o dia, e a coluna do fogo, que lhes alumiava o caminho, durante a noite." 
Nehemiah9:20 Deste-lhes o teu bom espírito para eles compreenderem; não lhes recusaste o teu maná, para comerem, e deste-lhes a água para matarem a sede." 
Nehemiah9:21 Durante quarenta anos, alimentaste-os no deserto, sem nada lhes faltar. E nem as roupas se romperam, nem os seus pés incharam." 
Nehemiah9:22 Entregaste-lhes reinos e povos, cujas terras sorteaste entre eles. Conquistaram os países do rei Seon de Hesbon e o do rei Og de Basã." 
Nehemiah9:23 Multiplicaste os seus filhos como as estrelas do céu e fizeste-os entrar na terra, que tinhas jurado aos seus antepassados que havias de lhes dar." 
Nehemiah9:24 Entraram nela e tomaram posse dela. Derrotaste diante deles os seus habitantes, os cananeus, e entregaste-os nas mãos do teu povo. Este podia tratar como quisesse os reis e os povos daquela região." 
Nehemiah9:25 Apoderaram-se de cidades fortificadas e de um país fértil, de casas cheias de tudo e que tinham boas cisternas, de vinhas e olivais e de árvores de fruto em abundância. Comeram até se saciarem e deleitaram-se com tanta coisa boa que lhes deste." 
Nehemiah9:26 Apesar de tudo, eles foram rebeldes e revoltaram-se contra ti. Desprezaram a tua lei, mataram os teus profetas, que os repreendiam para eles se converterem; ofenderam-te gravemente." 
Nehemiah9:27 Por isso, os entregaste aos seus inimigos, que os oprimiram. Mas quando estavam oprimidos, clamavam por ti e tu lá do céu, os atendias. Na tua grande compaixão, enviavas-lhes quem os salvasse e libertasse do poder dos seus inimigos." 
Nehemiah9:28 No entanto, logo que obtinham a paz, voltavam a fazer o mal contra ti. Assim os abandonavas de novo nas mãos dos seus inimigos, que os dominavam. Voltavam mais uma vez a pedir-te ajuda e tu, cheio de compaixão, escutava-los lá do céu e libertava-los muitas vezes." 
Nehemiah9:29 Exortaste-os a observarem a tua lei, mas eles, cheios de soberba, não obedeceram às tuas ordens. Transgrediram os teus mandamentos, que dão vida a quem os observa. Voltaram as costas com rebeldia e recusaram-se teimosamente a obedecer." 
Nehemiah9:30 Suportaste-os durante muitos anos, exortaste-os por meio dos teus profetas e aconselhaste-os pelo teu espírito, mas eles não te deram ouvidos. Então entregaste-os ao poder de outras nações." 
Nehemiah9:31 No entanto, pela tua grande misericórdia, não os aniquilaste nem os abandonaste, porque tu és Deus bondoso e compassivo." 
Nehemiah9:32 Tu, nosso Deus, tu és grande, poderoso e terrível, e manténs a aliança com fidelidade. Não sejas indiferente a todos os sofrimentos que nos atingem, a nós, aos nossos reis e aos nossos chefes, aos nossos sacerdotes e aos nossos profetas, aos nossos antepassados e a todo o teu povo, desde os tempos do rei da Assíria até ao dia de hoje." 
Nehemiah9:33 É certo que tu foste justo em tudo o que nos aconteceu, pois agiste com lealdade, ao passo que nós fizemos o mal." 
Nehemiah9:34 Os nossos reis e os nossos chefes, os nossos sacerdotes e os nossos antepassados não puseram em prática a tua lei; não atenderam aos preceitos e advertências que lhes deste." 
Nehemiah9:35 No seu reino, apesar dos muitos bens que lhes deste e da terra grande e fértil que lhes entregaste, não te prestaram culto, nem abandonaram as suas más ações." 
Nehemiah9:36 Hoje somos escravos, neste mesmo país que deste aos nossos antepassados, para se alimentarem dos seus frutos e dos seus bens." 
Nehemiah9:37 A terra é fértil, mas os seus produtos são para os reis estrangeiros, que nos impuseste por causa dos nossos pecados. São eles, de facto, que dispõem à vontade das nossas pessoas e dos nossos animais. Encontramo-nos numa grande tribulação!»" 
Nehemiah10:1 Por tudo isto, nós tomamos um compromisso firme por escrito, que vai ser assinado pelos nossos chefes, pelos nossos levitas e sacerdotes." 
Nehemiah10:2 Assinam as seguintes pessoas: Neemias, o governador, filho de Hacalias, Sedecias," 
Nehemiah10:3 Seraías, Azarias, Jeremias," 
Nehemiah10:4 Pachiur, Amarias, Malquias," 
Nehemiah10:5 Hatus, Chebanias, Maluc," 
Nehemiah10:6 Harim, Meremot, Obadias," 
Nehemiah10:7 Daniel, Guineton, Baruc," 
Nehemiah10:7 Daniel, Guineton, Baruc," 
Nehemiah10:8 Mechulam, Abias, Miamin," 
Nehemiah10:9 Maazias, Bilgai e Chemaías. Todos estes eram sacerdotes." 
Nehemiah10:10 Levitas: Josué, filho de Azanias e Binui, do clã de Henadad, Cademiel" 
Nehemiah10:11 e os seus irmãos Chebanias, Hodias, Quelitá, Pelaías, Hanan," 
Nehemiah10:12 Mica, Reob, Hassabias," 
Nehemiah10:13 Zacur, Cherebias, Chebanias," 
Nehemiah10:14 Hodias, Bani e Beninu." 
Nehemiah10:15 Chefes do povo: Parós, Paat-Moab, Elam, Zatu, Bani," 
Nehemiah10:16 Buni, Azegad, Bebai," 
Nehemiah10:17 Adonias, Bigvai, Adin," 
Nehemiah10:18 Ater, Ezequias, Azur," 
Nehemiah10:19 Hodias, Hachum, Beçai," 
Nehemiah10:20 Harif, Anatot, Nebai," 
Nehemiah10:21 Magpias, Mechulam, Hezir," 
Nehemiah10:22 Mechezabel, Sadoc, Jadua," 
Nehemiah10:23 Pelatias, Hanan, Anaías," 
Nehemiah10:24 Oseias, Hananias, Hassub," 
Nehemiah10:25 Loés, Pileá, Chobec," 
Nehemiah10:26 Reum, Hassabna, Masseias," 
Nehemiah10:27 Aías, Hanan, Anan," 
Nehemiah10:28 Maluc, Harim e Baaná." 
Nehemiah10:29 Juntaram-se a eles o resto do povo, sacerdotes, levitas, porteiros, cantores, servidores do templo e todos os que se tinham afastado da população estrangeira do país, para cumprirem a lei de Deus, juntamente com as suas mulheres, os seus filhos e filhas já capazes de entender." 
Nehemiah10:30 Uniram-se aos seus compatriotas notáveis e juraram seguir a lei de Deus, que ele tinha dado por meio do seu servo Moisés, e observar fielmente todos os seus mandamentos, regras e preceitos." 
Nehemiah10:31 Decidimos não consentir que as nossas filhas casassem com os naturais do país e não aceitar que as filhas deles casassem com os nossos filhos. 
Nehemiah10:32 Comprometemo-nos igualmente a não comprar nada aos naturais do país, quando trouxessem os seus produtos para vender, ao sábado ou em dia santo, e ainda a deixar a terra de pousio no sétimo ano e a perdoar todas as dívidas." 
Nehemiah10:33 Assumimos a obrigação de pagar cada ano a terça parte de um siclo para o serviço do templo," 
Nehemiah10:34 para os pães consagrados, para as ofertas diárias de cereais, para os holocaustos diários, para os sacrifícios dos sábados e das festas do primeiro dia do mês e doutras solenidades, para as outras ofertas consagradas a Deus, para os sacrifícios pelo perdão do pecado de Israel e para as despesas com o culto no templo do nosso Deus." 
Nehemiah10:35 Além disso, os sacerdotes, os levitas e todo o resto do povo deitaram sortes para se ver quem levaria cada ano, segundo as respetivas famílias e em tempos determinados, a lenha para queimar no altar do Senhor, nosso Deus, como está escrito na lei." 
Nehemiah10:36 Comprometemo-nos a levar ao templo do Senhor, todos os anos, os primeiros frutos dos nossos campos e das nossas árvores" 
Nehemiah10:37 e a apresentar no templo, aos sacerdotes que lá prestam serviço, o primeiro filho que nos nascesse, bem como as primeiras crias das nossas vacas e ovelhas." 
Nehemiah10:38 Igualmente assumimos o compromisso de entregar, nas salas do templo, a nossa primeira farinha, os primeiros frutos das árvores e o nosso primeiro vinho e azeite para os sacerdotes e a levar aos levitas a décima parte das nossas colheitas. Os levitas irão pessoalmente levantar essa décima parte nas povoações em que moramos." 
Nehemiah10:39 Ao receberem a décima parte, os levitas devem estar acompanhados de um sacerdote descendente de Aarão. Em seguida devem levar o que recebem para os armazéns do templo do nosso Deus." 
Nehemiah10:40 Os israelitas e os levitas levarão as ofertas do trigo, do vinho e do azeite para os armazéns onde se encontram os utensílios do santuário. É lá que se encontram os sacerdotes de serviço, os porteiros e os cantores. Prometemos não abandonar o templo do nosso Deus." 
Nehemiah11:1 As autoridades ficaram a residir em Jerusalém. O resto do povo deitou sortes para que uma entre dez pessoas se fixasse na cidade santa de Jerusalém, residindo as outras nove nas outras localidades." 
Nehemiah11:2 O povo louvou todos os que voluntariamente se ofereceram para residir em Jerusalém. 
Nehemiah11:3 Os chefes da província ficaram a residir em Jerusalém, enquanto os outros israelitas, sacerdotes, levitas, servidores do templo e descendentes dos servos de Salomão foram para as suas propriedades, nas suas cidades." 
Nehemiah11:4 Contudo um grupo de pessoas de Judá e de Benjamim ficou a residir em Jerusalém. Membros da família de Judá: Ataías, do clã de Peres, filho de Uzias, descendente de Zacarias, de Amarias, de Chefatias, de Malaliel." 
Nehemiah11:5 Masseias, filho de Baruc e descendente de Col-Hozé, de Hazaías, de Adaías, de Joiarib, de Zacarias e de Chiloni." 
Nehemiah11:6 O total dos descendentes de Peres que residiam em Jerusalém foi de quatrocentos e sessenta e oito, todos homens valentes." 
Nehemiah11:7 Membros da tribo de Benjamim: Salu, filho de Mechulam, descendente de Joed, Pedaías, Colaías, Masseias, Itiel, Isaías" 
Nehemiah11:8 e ainda Gabai e Salai. Ao todo foram novecentos e vinte e oito. 
Nehemiah11:9 Joel, filho de Zicri, era o chefe deste grupo e Judá, filho de Senua, era o segundo chefe da cidade." 
Nehemiah11:9 Joel, filho de Zicri, era o chefe deste grupo e Judá, filho de Senua, era o segundo chefe da cidade." 
Nehemiah11:10 Sacerdotes: Jedaías, filho de Joiarib, Jaquin," 
Nehemiah11:11 Seraías, filho de Hilquias, descendente de Mechulam, de Sadoc, de Meraiot, de Aitube, que era o sumo sacerdote," 
Nehemiah11:12 e seus irmãos. Eram ao todo oitocentos e vinte e dois os que ficaram ao serviço do templo. Adaías, filho de Jeroam, descendente de Pelalias, de Ameci, de Zacarias, de Pachiur, de Malquias" 
Nehemiah11:13 e seus irmãos, chefes de família. Eram ao todo duzentos e quarenta e dois. Amachessai, filho de Azarel, descendente de Azai, de Messilemot, de Imer" 
Nehemiah11:14 e seus irmãos. Eram ao todo cento e vinte e oito, todos homens de guerra. O seu chefe era Zabediel, filho de Guedolim." 
Nehemiah11:15 Levitas: Chemaías, filho de Hassub, descendente de Azericam, de Hassabias, de Buni," 
Nehemiah11:16 e bem assim Chabetai e Jozabad, que eram os chefes dos levitas, encarregados do serviço na parte exterior do templo." 
Nehemiah11:17 Matanias, filho de Mica, descendente de Zabedi, de Assaf, encarregado dos cânticos de louvor na hora da oração; Bacbuquias, que era o segundo da família, Abda, filho de Chamua, descendente de Galal e de Jedutun." 
Nehemiah11:18 Eram ao todo duzentos e oitenta e quatro os levitas na cidade santa. 
Nehemiah11:19 Porteiros: Acub, Talmon e seus parentes, ao todo cento e setenta e dois." 
Nehemiah11:20 Os outros israelitas e os restantes sacerdotes e levitas ficaram a residir nas outras cidades de Judá, cada um na sua propriedade." 
Nehemiah11:21 Os servidores do templo fixaram-se no bairro de Ofel, sendo seus chefes Cia e Guispa." 
Nehemiah11:22 O chefe dos levitas em Jerusalém era Uzi, filho de Bani, descendente de Hassabias, de Matanias, de Mica, que pertenciam ao clã de Assaf, o responsável pelos cânticos, no templo de Deus." 
Nehemiah11:23 Por ordem do rei, havia diariamente turnos para o serviço dos cantores no templo." 
Nehemiah11:24 Petaías, filho de Mechezabel, do clã de Zera, filho de Judá, representava o povo de Israel perante a corte persa." 
Nehemiah11:25 Quanto às aldeias, as pessoas da tribo de Judá instalaram-se em Quiriat-Arbá e arredores, Dibon e arredores, Jecabecel e arredores," 
Nehemiah11:26 em Jessua, Molada, Bet-Pelet," 
Nehemiah11:27 Haçar-Sual, Bercheba e arredores," 
Nehemiah11:28 Siclag, Meconá e arredores," 
Nehemiah11:29 En-Rimon, Sora, Jarmut," 
Nehemiah11:30 Zanoa, Adulam e arredores, Láquis e arredores e Azeca e arredores. Quer dizer que se fixaram no território que vai de Bercheba até ao vale de Hinom." 
Nehemiah11:31 As pessoas da tribo de Benjamim fixaram-se em Gueba, Micmás, Ai, Betel e seus arredores," 
Nehemiah11:32 em Anatot, Nob, Ananias," 
Nehemiah11:33 Haçor, Ramá, Guitaim," 
Nehemiah11:34 Hadid, Seboim, Nebalat," 
Nehemiah11:35 Lod e Ono no vale dos Operários. 
Nehemiah11:36 Além disso, alguns levitas que tinham lugar entre os membros da tribo de Judá ficaram a viver no território de Benjamim." 
Nehemiah12:1 Segue-se a lista dos sacerdotes e levitas que regressaram do exílio com Zorobabel, filho de Salatiel, e com Josué: Sacerdotes: Seraías, Jeremias, Esdras," 
Nehemiah12:2 Amarias, Maluc, Hatus," 
Nehemiah12:3 Checanias, Reum, Meremot," 
Nehemiah12:4 Ido, Guinetoi, Abias," 
Nehemiah12:5 Miamin, Moadias, Bilga," 
Nehemiah12:6 Chemaías, Joiarib, Jedaías, Salu, Amoc, Hilquias e Jedaías." 
Nehemiah12:7 Estes eram os chefes dos sacerdotes e dos seus parentes, no tempo de Josué." 
Nehemiah12:8 Levitas: Josué, Binui, Cademiel, Cherebias, Judá e Matanias. Este e os da sua família estavam encarregados de dirigir os hinos de louvor" 
Nehemiah12:9 e os levitas Bacbuquias e Uni alternavam com eles. 
Nehemiah12:10 Josué foi o pai de Joaquim; Joaquim, o pai de Eliachib; Eliachib, o pai de Joiadá;" 
Nehemiah12:11 Joiadá foi o pai de Jónatas e Jónatas, o pai de Jadua." 
Nehemiah12:12 No tempo em que Joaquim foi sumo sacerdote, os chefes das famílias sacerdotais, foram os seguintes: da família de Seraías, Meraías; para Jeremias, Ananias;" 
Nehemiah12:13 para Esdras Mechulam; para Amarias, Joanan;" 
Nehemiah12:14 para Maluc, Jónatas; para Chebanias, José;" 
Nehemiah12:15 para Harim, Adná; para Meraiot, Helcai;" 
Nehemiah12:16 para Ido, Zacarias, para Guineton, Mechulam;" 
Nehemiah12:17 para Miniamin…; para Moadias, Piltai;" 
Nehemiah12:18 para Bilga, Chamua; para Chemaías, Jónatas;" 
Nehemiah12:19 para Joiarib, Matanai; para Jedaías Uzi;" 
Nehemiah12:20 para Calai, Salai; para Amoc, Éber;" 
Nehemiah12:21 para Hilquias, Hassabias; para Jedaías, Nataniel;" 
Nehemiah12:22 No tempo em que Eliachib, Joiadá, Joanan e Jadua foram sumos sacerdotes fez-se a lista dos nomes dos levitas, chefes de família e dos sacerdotes até ao reinado de Dario, imperador da Pérsia." 
Nehemiah12:23 Os nomes dos levitas, chefes de família foram inscritos no livro de registos até à época de Jónatas, neto de Eliachib." 
Nehemiah12:24 Os chefes dos levitas Hassabias, Cherebias e Josué, filho de Cademiel, eram os encarregados, juntamente com os seus companheiros, de cantar ao Senhor os louvores, nos seus devidos turnos, conforme a ordem de David, homem de Deus." 
Nehemiah12:25 Os porteiros que vigiavam os armazéns junto das portas eram: Matanias, Bacbuquias, Obadias, Mechulam, Talmon e Acub." 
Nehemiah12:26 Estas pessoas desempenhavam as suas funções no tempo de Joaquim, filho de Josué e neto de Joçadac e no tempo do governador Neemias e do sacerdote e escriba Esdras." 
Nehemiah12:27 Para a festa da consagração das muralhas de Jerusalém, convocaram-se os levitas das localidades onde viviam, para virem a Jerusalém, a fim de celebrarem alegremente a cerimónia religiosa com hinos de louvor, acompanhados de címbalos, harpas e cítaras." 
Nehemiah12:28 Acorreram os cantores dos arredores de Jerusalém e das povoações de Netofa," 
Nehemiah12:29 de Bet-Guilgal, dos campos de Gueba e de Azemavet." 
Nehemiah12:30 Os sacerdotes e os levitas, depois do ritual da sua própria purificação, realizaram o cerimonial da purificação do povo, das portas e das muralhas da cidade." 
Nehemiah12:31 Mandei depois subir para as muralhas as autoridades de Judá e organizei dois grandes coros. Um movia-se para o lado direito, em direção à porta da Estrumeira." 
Nehemiah12:32 Ia atrás deles Hosaías com metade dos chefes de Judá," 
Nehemiah12:33 ou seja Azarias, Esdras, Mechulam," 
Nehemiah12:34 Judá, Benjamim, Chemaías e Jeremias." 
Nehemiah12:35 Acompanhavam-nos com trombetas os seguintes sacerdotes: Zacarias, filho de Jónatas, descendente de Chemaías, Matanias, Miqueias, Zacur, Assaf" 
Nehemiah12:36 e os seus parentes Chemaías, Azarel, Milalai, Guilalai, Maai, Nataniel, Judá e Hanani, todos com os instrumentos musicais de David, homem de Deus. À frente deles ia o escriba Esdras." 
Nehemiah12:37 Quando chegaram à porta da Fonte, eles subiram a escadaria que conduz à cidade de David, acima do palácio de David e até à porta da Água, que está a leste." 
Nehemiah12:38 O segundo coro seguia para a esquerda. Eu ia atrás com metade dos chefes do povo, desde a torre dos Fornos até à muralha larga." 
Nehemiah12:39 Continuámos por cima da porta de Efraim, da porta de Jesana, da porta do Peixe, da torre de Hananiel, da torre dos Cem até à porta das Ovelhas, parando na porta da Guarda." 
Nehemiah12:40 Depois os dois coros chegaram ao templo de Deus e eu também, com a metade dos chefes do povo que me acompanhavam." 
Nehemiah12:41 Iam comigo, os seguintes sacerdotes: Eliaquim, Masseias, Miniamin, Miqueias, Elioenai, Zacarias, Hananias, que levavam as suas trombetas, e além desses iam também" 
Nehemiah12:42 Masseias, Chemaías, Eleazar, Uzi, Joanan, Malquias, Elam e Ézer. Ouviam-se os cantores dirigidos por Jizraías." 
Nehemiah12:43 Ofereceram-se naquele dia muitos sacrifícios e houve grande regozijo, porque Deus os encheu de alegria. Também as mulheres e as crianças participaram desse regozijo. A alegria de Jerusalém fazia-se ouvir ao longe." 
Nehemiah12:44 Naquela ocasião nomearam-se pessoas encarregadas das salas das despensas, para guardarem as ofertas, os primeiros frutos e as décimas. Deviam armazenar o que, de acordo com a lei, chegava dos campos que estavam à volta das povoações e se destinava aos sacerdotes e levitas. Todo o povo de Judá estava contente por ver nos seus postos os sacerdotes e levitas" 
Nehemiah12:45 que asseguravam o culto de Deus e os rituais de purificação. Os cantores e os porteiros, por seu lado, oficiavam conforme tinha sido estabelecido por David e por seu filho Salomão." 
Nehemiah12:46 Com efeito, desde o tempo de David e de Assaf havia chefes de cantores que dirigiam os cânticos de louvor e de ação de graças a Deus." 
Nehemiah12:47 O povo de Israel, no tempo de Zorobabel e de Neemias, entregava diariamente as porções destinadas aos cantores e aos porteiros. Entregavam do mesmo modo aos levitas as ofertas que lhes correspondiam, e os levitas davam aos sacerdotes, descendentes de Aarão, a parte que lhes pertencia." 
Nehemiah13:1 Certo dia ao ler-se publicamente o livro de Moisés, verificou-se que lá estava escrito que os amonitas e os moabitas nunca deveriam fazer parte da comunidade do povo de Deus," 
Nehemiah13:2 já que eles outrora não tinham ido ao encontro dos israelitas para os receberem com alimentos. Pelo contrário, até pagaram a Balaão para os amaldiçoar. O nosso Deus é que mudou aquela maldição em bênção." 
Nehemiah13:3 Ao ouvirem esta determinação afastaram de Israel todos os estrangeiros. 
Nehemiah13:4 Antes disso, o sacerdote Eliachib, encarregado das salas das despensas do templo do nosso Deus e parente de Tobias," 
Nehemiah13:5 tinha posto à disposição deste último uma grande sala. Era lá que se guardavam anteriormente as ofertas, o incenso, os objetos sagrados e as décimas do trigo, do vinho novo e do azeite, que eram destinados aos levitas, cantores e porteiros, bem como aos sacerdotes." 
Nehemiah13:6 Quando tudo isso aconteceu, eu não estava em Jerusalém; pois, no ano trinta e dois do reinado de Artaxerxes, rei da Babilónia, eu voltei para junto do rei," 
Nehemiah13:7 embora passado algum tempo eu tenha regressado a Jerusalém, com o consentimento de Artaxerxes. Foi então que eu soube do mal que tinha feito Eliachib, ao colocar à disposição de Tobias uma sala das dependências do templo de Deus." 
Nehemiah13:8 Isso desgostou-me profundamente e mandei pôr fora dessa sala tudo o que pertencia a Tobias; 
Nehemiah13:9 dei também ordens para que a limpassem e voltassem a colocar lá os objetos sagrados do templo de Deus, as ofertas e o incenso." 
Nehemiah13:10 Soube também que tinham deixado de dar aos levitas as ofertas que lhes pertenciam e fui informado de que os levitas e os cantores, encarregados do culto, se tinham retirado, cada um para a sua terra." 
Nehemiah13:11 Tive portanto de repreender as autoridades e perguntei-lhes por que se tinha abandonado assim o templo de Deus. E disse-lhes para chamarem de novo os levitas e os cantores para voltarem aos seus postos. 
Nehemiah13:12 E todo o povo levou de novo para as despensas do templo as décimas do trigo, do vinho novo e do azeite." 
Nehemiah13:13 Confiei o cuidado dos armazéns do templo ao sacerdote Chelemias, ao secretário Sadoc e a Pedaías, que era um dos levitas, e pus como adjunto Hanan, filho de Zacur e neto de Matanias, pessoas dignas de confiança. Foram eles que ficaram encarregados de fazer a distribuição pelos seus companheiros." 
Nehemiah13:14 Por tudo isto, lembra-te de mim, meu Deus. Não esqueças todo o bem que fiz pelo templo do meu Deus e pelo seu culto." 
Nehemiah13:15 Também me dei conta de que havia homens que pisavam uvas ao sábado, que levavam fardos às costas, que carregavam os burros com vinho, com uvas, com figos e toda a espécie de cargas e as transportavam ao sábado para Jerusalém. Repreendi-os por venderem as suas mercadorias naquele dia." 
Nehemiah13:16 Acontecia também que alguns naturais da cidade de Tiro, mas residentes em Jerusalém, levavam peixe e toda a espécie de mercadorias e vendiam-nas ao sábado a alguns judeus em Jerusalém." 
Nehemiah13:17 Chamei a atenção para isso às autoridades de Judá e disse-lhes: «Estão a proceder muito mal ao profanarem o sábado. 
Nehemiah13:18 Foi assim que fizeram os vossos antepassados e, por isso, o nosso Deus fez cair estas desgraças sobre nós e sobre esta cidade. Vocês estão a aumentar a ira de Deus contra Israel, por profanarem o sábado.»" 
Nehemiah13:19 Por estas razões, dei ordens para fecharem as portas de Jerusalém antes de sábado, isto é, logo ao cair da tarde, e para não se abrirem senão depois de sábado. Coloquei também alguns dos meus colaboradores junto às portas para não deixarem entrar nenhuma carga em dia de sábado." 
Nehemiah13:20 Os compradores e vendedores de toda a espécie de mercadorias ficaram fora de Jerusalém uma ou duas vezes. 
Nehemiah13:21 Eu então repreendi-os por ficarem durante o sábado fora das muralhas e disse-lhes que os mandava prender se voltassem a fazer isso. E, desde essa altura, não voltaram mais ao sábado." 
Nehemiah13:22 Avisei também os levitas para que se purificassem e fossem vigiar as portas para que o sábado não voltasse a ser profanado. Ó meu Deus, lembra-te de mim também, por isso, e tem compaixão de mim pela tua grande misericórdia." 
Nehemiah13:23 Verifiquei também que, naquele tempo, havia judeus que se tinham casado com mulheres de Asdod, de Amon e de Moab." 
Nehemiah13:24 Metade dos seus filhos falavam a língua de Asdod e de outros povos e já não falavam a língua judaica. 
Nehemiah13:25 Repreendi-os por isso e amaldiçoei-os. Bati nalguns, arranquei-lhes os cabelos e obriguei-os a jurar em nome de Deus que não consentiriam mais que as suas filhas se casassem com homens estrangeiros nem os seus filhos com mulheres estrangeiras." 
Nehemiah13:26 Fiz-lhes ver que foi assim que pecou Salomão, o rei de Israel. Entre todos os povos estrangeiros, não havia rei mais importante do que ele. Deus amou-o e fez dele rei de Israel. Entretanto mulheres estrangeiras levaram-no a pecar." 
Nehemiah13:27 Disse-lhes por isso: «Irá dizer-se a vosso respeito que estão a cometer o mesmo pecado, que estão a ofender o nosso Deus, casando com mulheres estrangeiras?»" 
Nehemiah13:28 Um dos filhos de Joiadá, por sua vez filho do sumo sacerdote Eliachib, tinha casado com uma filha de Sanebalat, de Bet-Horon. Por tal razão, afastei-o para longe de mim." 
Nehemiah13:29 Ó meu Deus, lembra-te desses que profanaram o sacerdócio e a aliança que fizeste com sacerdotes e levitas." 
Nehemiah13:30 Limpei-os assim de todos os estrangeiros e estabeleci os regulamentos que definiam as funções de cada um. 
Nehemiah13:31 Tomei também disposições quanto à oferta da lenha nas épocas determinadas e quanto à entrega dos primeiros frutos. Ó meu Deus, lembra-te de mim, para meu bem!" 
Esther1:1 Isto aconteceu no tempo de Xerxes que reinou sobre cento e vinte e sete províncias, desde a Índia até à Etiópia." 
Esther1:2 O rei tinha então o seu trono na fortaleza de Susa, a capital." 
Esther1:3 No terceiro ano de reinado, Xerxes preparou uma festa para todos os seus ministros e funcionários. Nela estiveram presentes os oficiais do exército da Pérsia e da Média e os nobres e governadores das províncias." 
Esther1:4 A festa, que durou seis meses, pretendia mostrar a enorme riqueza do rei e a sua grande pompa e esplendor." 
Esther1:5 Passados os seis meses, o rei deu outra festa, desta vez de uma semana, para toda a população da cidade de Susa, ricos e pobres. A festa foi nos jardins do palácio real." 
Esther1:6 Havia finas tapeçarias de algodão, brancas e azuis, debruadas a linho fino e púrpura. As tapeçarias estavam suspensas por argolas de prata a colunas de mármore; havia divãs de ouro e prata sobre pavimentos de mármore verde e branco com incrustações de madrepérola e ónix." 
Esther1:7 Bebia-se em taças de ouro, todas elas diferentes, e havia vinho em abundância como era próprio de um rei." 
Esther1:8 Todos podiam beber sem restrições. O rei tinha dado ordens aos seus servos para deixarem os convidados beber à vontade. 
Esther1:9 Ao mesmo tempo, a rainha Vasti dava uma festa para as senhoras no interior do palácio de Xerxes." 
Esther1:10 Ao chegar o último dia, o rei, já alegre com o vinho, deu ordens aos sete eunucos que estavam ao seu serviço — Meuman, Bizeta, Harbona, Bigta, Abagta, Zetar e Carcas," 
Esther1:11 para que trouxessem à sua presença a rainha Vasti, de coroa na cabeça, para que os seus súbditos e nobres pudessem admirar a sua beleza, pois ela era muito formosa." 
Esther1:12 Mas quando os eunucos lhe transmitiram a ordem do rei, a rainha recusou-se a comparecer e o rei ficou profundamente irritado." 
Esther1:13 Mandou chamar então os conselheiros, porque era seu costume discutir as questões com os que conheciam a ordem e a justiça." 
Esther1:14 Apresentaram-se Carsena, Chetar, Admata, Társis, Meres, Marsena e Memucan, os sete cortesãos da Pérsia e da Média que ocupavam os primeiros lugares da corte e tinham acesso direto ao rei." 
Esther1:15 Estes foram consultados sobre o procedimento legal a tomar para com Vasti, por ela não ter obedecido à ordem que o rei lhe transmitira por intermédio dos eunucos." 
Esther1:16 Memucan usou da palavra diante do rei e do conselho e disse: «A atitude da rainha Vasti não só ofendeu Vossa Majestade, mas também todos os ministros e súbditos do reino." 
Esther1:17 O que ela fez passará de boca em boca entre as mulheres, levando-as a desprezar os seus maridos e a dizer: “O rei Xerxes ordenou que trouxessem à sua presença a rainha Vasti, mas ela recusou-se a comparecer.”" 
Esther1:18 Quando as senhoras nobres da Pérsia e da Média ouvirem o que a rainha fez, vão proceder da mesma maneira para com os seus maridos e isso originará muitas faltas de respeito e indignação." 
Esther1:19 Se Vossa Majestade achar bem, promulgue-se um decreto real, que seja incluído nas leis dos persas e dos medos e não se possa revogar. Nele se ordene que Vasti fique proibida de entrar nos aposentos reais e que outra melhor do que ela tome o seu lugar de rainha." 
Esther1:20 E quando o decreto real for divulgado até aos confins deste grande império, todas as esposas terão respeito aos seus maridos, seja qual for a sua condição social.»" 
Esther1:21 O conselho de Memucan agradou ao rei e aos outros conselheiros, e o rei assim fez." 
Esther1:22 Foram então enviadas cópias do decreto a todas as províncias do reino, de acordo com a escrita e a língua de cada província e de cada povo, dizendo que os maridos deviam ser senhores da sua casa e dar ordens como lhes parecesse." 
Esther2:1 Depois destes acontecimentos e de a ira do rei Xerxes se ter já acalmado, ele ainda se lembrava do que Vasti tinha feito e da decisão que fora tomada contra ela." 
Esther2:2 Então os conselheiros do rei sugeriram que se procurassem jovens formosas e virgens para Sua Majestade. 
Esther2:3 Disseram também que se nomeassem comissários em todas as províncias do império, para selecionarem e levarem as mais lindas jovens ao harém de Susa, que está sob a autoridade de Hegai, o eunuco responsável pelas mulheres do rei. Lá, essas jovens receberiam tratamentos de beleza," 
Esther2:4 e a que agradasse mais a Sua Majestade substituiria Vasti como rainha. O rei aprovou este parecer e mandou-o pôr em prática. 
Esther2:5 Ora, naquele tempo, vivia em Susa um judeu chamado Mardoqueu, filho de Jair, da tribo de Benjamim e descendente de Simei e de Quis." 
Esther2:6 Mardoqueu tinha sido deportado de Jerusalém juntamente com outros prisioneiros, quando o rei Nabucodonosor da Babilónia levou para o exílio o rei Jeconias de Judá." 
Esther2:7 Mardoqueu tinha uma sobrinha chamada Hadassa, em hebraico Ester, que ele tinha criado, porque ela não tinha pai nem mãe. Considerava-a como filha, desde que ficou órfã. Ester era muito bela, de corpo e de feições." 
Esther2:8 Quando a ordem do rei foi tornada pública, numerosas jovens foram levadas a Susa e reunidas no harém à guarda de Hegai. Ester encontrava-se entre elas." 
Esther2:9 Hegai gostou muito daquela jovem e por isso lhe destinou imediatamente os produtos de beleza e alimentação especial e lhe deu sete das melhores empregadas da casa real, para a assistirem. Foram-lhe ainda dados os melhores aposentos do harém, para ela e para as suas empregadas." 
Esther2:10 Mas Ester, por conselho de Mardoqueu, não revelou que era judia." 
Esther2:11 Todos os dias Mardoqueu rondava o pátio do harém, para saber notícias de Ester e o que lhe ia acontecendo." 
Esther2:12 O tratamento de beleza devia prolongar-se por um ano, incluindo seis meses de massagens com óleo de mirra e seis meses com óleo de bálsamo e outros produtos apropriados. Depois quando chegava a sua vez, cada jovem era conduzida à presença do rei." 
Esther2:13 Nesse dia, ao passar do harém ao palácio, podia levar consigo tudo o que ela desejasse." 
Esther2:14 Era admitida à noite, e na manhã seguinte era conduzida a um segundo harém, à guarda de Chasgaz, eunuco real, que era o responsável pelas esposas secundárias. E não voltava mais à presença do rei, a não ser que este a desejasse e a mandasse chamar." 
Esther2:15 Chegou a vez de Ester ser levada à presença do rei. Ester era filha de Abiail, tio de Mardoqueu, que a adotara por filha e era admirada por todos os que a podiam ver. Ela não pediu nada de especial, além do que Hegai lhe tinha recomendado que usasse." 
Esther2:16 Assim Ester foi conduzida ao palácio, à presença do rei Xerxes, no sétimo ano do seu reinado, no décimo mês que é o mês de Tebet." 
Esther2:17 O rei gostou mais de Ester do que de todas as outras mulheres, e concedeu-lhe mais favores e dedicou-lhe mais afeição do que às restantes jovens. Mandou colocar a coroa real sobre a sua cabeça e fê-la proclamar rainha em lugar de Vasti." 
Esther2:18 Então o rei deu um grande banquete, em honra de Ester, a todos os seus ministros e cortesãos. Foi também concedida às províncias uma redução de impostos e foram distribuídos ricos presentes." 
Esther2:19 Quando as jovens se reuniram pela segunda vez, Mardoqueu estava em serviço à porta do rei." 
Esther2:20 Ester, porém, ainda não tinha dado a conhecer que era judia, pois Mardoqueu tinha-lho proibido e ela obedecia, tal como sempre fizera enquanto estava ao seu cuidado." 
Esther2:21 Certo dia, estando Mardoqueu de serviço à porta do rei, dois eunucos, que guardavam o acesso aos aposentos reais, revoltaram-se e tentaram tirar a vida ao monarca." 
Esther2:22 Mardoqueu descobriu a conjura e fê-lo saber à rainha Ester, que por sua vez o contou ao rei, em nome do tio." 
Esther2:23 A questão foi investigada e foi confirmada a culpa. Os dois foram enforcados e o caso foi escrito no livro das Crónicas, na presença do rei." 
Esther3:1 Passado algum tempo, o rei Xerxes nomeou Haman, filho de Hamedata, descendente de Agag, seu primeiro-ministro, colocando-o acima dos outros ministros." 
Esther3:2 Todos os oficiais de serviço no palácio real lhe prestavam homenagem, dobrando o joelho e inclinando-se diante dele, pois assim tinha ordenado o rei. Só Mardoqueu não dobrava o joelho nem se inclinava." 
Esther3:3 Então os outros oficiais ao serviço do palácio real perguntaram-lhe: «Por que desobedeces à ordem do rei?» 
Esther3:4 E todos os dias lhe diziam o mesmo, mas ele não lhes dava ouvidos e só respondia: «Eu sou judeu.» Denunciaram-no então a Haman, para ver se era verdade ou não o que Mardoqueu tinha dito." 
Esther3:5 Haman ficou furioso, quando viu que Mardoqueu não dobrava o joelho nem se inclinava à sua passagem." 
Esther3:6 E quando soube que ele era judeu, achou que seria pouco castigá-lo somente a ele, mas planeou destruir todos os judeus do império de Xerxes, por serem do mesmo povo de Mardoqueu." 
Esther3:7 No primeiro mês, que é o mês de Nisan, no décimo segundo ano do reinado de Xerxes, foi lançado o pur, isto é, a sorte, diante de Haman, para escolher o dia e o mês em que devia levar a cabo os seus intentos. Caiu a escolha no décimo segundo mês, que é o mês de Adar." 
Esther3:8 Então Haman disse ao rei: «Entre os povos que compõem as províncias do reino de Vossa Majestade, há um que vive separado dos demais, tem leis diferentes das dos outros povos e não obedece às leis do reino. E não há interesse em tolerá-lo." 
Esther3:9 Se parecer bem a Vossa Majestade, decrete-se o seu extermínio; e eu comprometo-me a entregar aos funcionários da fazenda mais de trezentas toneladas de prata, para darem entrada nos tesouros reais.»" 
Esther3:10 Então o rei tirou do dedo o anel usado para selar os decretos imperiais e entregou-o a Haman, o inimigo dos judeus, filho de Hamedata, descendente de Agag," 
Esther3:11 e disse-lhe: «O povo e o seu dinheiro são teus; faz o que quiseres deles.» 
Esther3:12 Então Haman convocou os secretários do rei, no décimo terceiro dia do primeiro mês, e ditou-lhes o decreto para que fosse traduzido e escrito nas diversas línguas existentes no império e enviado aos sátrapas do rei, aos governadores e aos chefes locais. E o documento foi escrito e selado com o selo do rei Xerxes." 
Esther3:13 Então estafetas levaram cópias para todas as províncias. Aí se davam instruções para que num só dia, que era o dia treze de Adar, todos os judeus, novos e velhos, mulheres e crianças, fossem mortos. Deviam destruí-los todos e apoderar-se dos seus bens." 
Esther3:14 A cópia daquele documento devia ser dada a conhecer a toda a gente, para que se preparassem para esse dia." 
Esther3:15 Por ordem real, os estafetas partiram a toda a pressa e o decreto foi publicado em Susa. E enquanto o rei e Haman se banqueteavam, a cidade estava consternada." 
Esther4:1 Quando Mardoqueu soube o que se tinha passado, rasgou as suas vestes em sinal de dor, vestiu-se com roupas de luto, pôs cinza na cabeça e percorreu a cidade soltando gritos de amargura." 
Esther4:2 Assim chegou à porta do palácio, mas não entrou, porque ninguém podia lá entrar vestido daquela maneira." 
Esther4:3 Em todas as províncias a que chegou a ordem e o decreto real, em cada uma delas houve grande desolação entre os judeus, que manifestavam a sua tristeza com jejuns, prantos e lamentos. Muitos vestiam roupas de luto e deitavam-se sobre cinza." 
Esther4:4 Quando as damas da rainha Ester e os seus eunucos lhe contaram o que se passava, ela ficou muito perturbada. Mandou roupas para que Mardoqueu se vestisse, e despisse aquelas que trazia. Mas ele não aceitou." 
Esther4:5 Então Ester chamou Hatac, um dos eunucos do palácio, que o rei pusera ao seu serviço, e mandou-lhe perguntar a Mardoqueu qual a razão da sua atitude." 
Esther4:6 Assim Hatac foi ao encontro de Mardoqueu, que estava na praça da cidade, à entrada do palácio." 
Esther4:7 E Mardoqueu contou-lhe o sucedido e quanto dinheiro Haman prometera depositar nos cofres do império, em troca do extermínio dos judeus." 
Esther4:8 Entregou-lhe também uma cópia do decreto dado em Susa, que ordenava a destruição dos judeus. Mardoqueu pediu-lhe que o mostrasse a Ester, pondo-a ao corrente de tudo, e que insistisse com ela para interceder junto do rei em favor do seu povo." 
Esther4:9 Hatac foi ter com Ester e transmitiu-lhe aquele pedido. 
Esther4:10 A rainha enviou novamente Hatac com a seguinte mensagem: 
Esther4:11 «Toda a gente sabe, desde os cortesãos ao povo espalhado pelo império, que ninguém, homem ou mulher, se pode apresentar no interior do palácio, sem ser chamado. E se o fizer é condenado à morte. A única maneira de escapar com vida é o rei estender-lhe o seu cetro de ouro. Mas já há mais de um mês que ele não me manda chamar.»" 
Esther4:12 Quando Mardoqueu recebeu a mensagem de Ester," 
Esther4:13 enviou-lhe o seguinte aviso: «Não penses que estás mais segura do que os outros judeus, só porque vives no palácio real." 
Esther4:14 Se agora te calares e o socorro e libertação dos judeus vierem de outra parte, morrerás, tu e a tua família. Mas quem sabe se não foi para resolver esta situação que tu chegaste a rainha.»" 
Esther4:15 Então Ester mandou a seguinte resposta a Mardoqueu: 
Esther4:16 «Vai e reúne todos os judeus de Susa; jejuem por mim, não comam nem bebam durante três dias e três noites. Eu farei o mesmo com as minhas damas. Depois irei ter com o rei, embora seja contra a lei; e, se tiver que morrer, morrerei.»" 
Esther4:17 Mardoqueu retirou-se então e fez o que Ester lhe pediu. 
Esther5:1 No terceiro dia do seu jejum, Ester vestiu-se com os seus trajes reais e apresentou-se no átrio interior do palácio, diante da sala do trono. O rei estava sentado no trono, virado para a entrada." 
Esther5:2 Logo que ele viu a rainha Ester no átrio, olhou-a com agrado e estendeu-lhe o cetro de ouro, que tinha na mão. Ela aproximou-se e tocou na ponta do cetro." 
Esther5:3 O rei perguntou-lhe: «Que é que tens, rainha Ester? Diz-me o que pretendes e eu to darei, ainda que seja metade do meu império.»" 
Esther5:4 Ester respondeu: «Se é do agrado de Vossa Majestade, gostaria que viesse hoje, juntamente com Haman, a um banquete, que eu preparei.»" 
Esther5:5 O rei então disse: «Previnam depressa Haman, para que o desejo da rainha seja satisfeito.» Assim o rei e Haman foram ao banquete de Ester." 
Esther5:6 Durante o banquete, o rei dirigiu-se à rainha nestes termos: «Diz-me o que desejas e eu to darei, ainda que seja metade do meu império.»" 
Esther5:7 Ester respondeu-lhe então: 
Esther5:8 «Se mereço a estima de Vossa Majestade e lhe agrada aceder ao meu pedido e satisfazer o meu desejo, gostaria de o convidar juntamente com Haman para outro banquete que vou preparar para amanhã. Darei então a resposta a essa pergunta.»" 
Esther5:9 Haman naquele dia regressou a casa contente e feliz. Mas quando viu que Mardoqueu, à entrada do palácio, não se levantava nem mostrava algum sinal de respeito à sua passagem, ficou furioso." 
Esther5:10 Contudo dominou a ira e foi para casa. Em seguida chamou os seus amigos e Zeres, sua mulher," 
Esther5:11 e começou a gabar-se da sua riqueza, do número de filhos que tinha, do alto cargo que o rei lhe tinha confiado e da sua autoridade sobre todos os ministros e funcionários do rei." 
Esther5:12 E acrescentou: «Além disso, a rainha só me convidou a mim, para ir com o rei ao banquete que ela preparou. E já me convidou para ir de novo amanhã a outro banquete com o rei." 
Esther5:13 Mas nada disto me satisfaz, enquanto vir esse judeu Mardoqueu no palácio do rei.»" 
Esther5:14 Então Zeres e os seus amigos sugeriram: «Por que não mandas fazer uma forca de mais de vinte metros de altura? Amanhã de manhã, pedes ao rei que o mande enforcar e, quando fores ao banquete com Sua Majestade, já vais satisfeito.» Haman achou que era uma excelente ideia e mandou fazer a forca." 
Esther6:1 Naquela noite, o rei não conseguiu dormir. Por isso, ordenou que lhe trouxessem o livro das Crónicas do reino e lho lessem." 
Esther6:2 Leram aquela parte que contava como Mardoqueu tinha denunciado a conjura de Bigtana e Teres, os dois eunucos do rei, guardas dos aposentos reais, que planeavam matar Xerxes." 
Esther6:3 E o rei perguntou: «Que é que se fez para agradecer e recompensar Mardoqueu por esse serviço?» «Nada se fez.» — Foi a resposta. 
Esther6:4 Então o rei voltou a perguntar: «Há alguém no palácio?» Haman tinha entretanto entrado com a intenção de pedir ao rei autorização para enforcar Mardoqueu na forca que lhe tinha preparado. 
Esther6:5 Por isso, os cortesãos responderam: «Haman está lá fora à espera.» «Que entre.» — Ordenou o rei." 
Esther6:6 Haman entrou e o rei perguntou-lhe: «Que é que se deve fazer a alguém que o rei deseja homenagear?» Então Haman disse para consigo: «Quem poderá o rei querer homenagear de maneira especial, se não a mim?»" 
Esther6:7 Por isso, respondeu: «Para homenagear esse homem," 
Esther6:8 Vossa Majestade deve dar ordem para que lhe vistam as vestes reais, o montem num cavalo real e que a coroa real lhe seja colocada na cabeça." 
Esther6:9 Em seguida, que um dos ministros do rei se encarregue de vestir esse homem e de o acompanhar a cavalo pelas ruas da cidade, enquanto proclama em voz alta: “Sua Majestade recompensa desta maneira aquele a quem deseja homenagear.”»" 
Esther6:10 O rei disse então a Haman: «Vai depressa buscar as vestes e o cavalo, e trata do modo que disseste o judeu Mardoqueu, funcionário do palácio. Não deixes de fazer nada do que disseste.»" 
Esther6:11 Assim Haman tomou as vestes e o cavalo e vestiu Mardoqueu. Em seguida Mardoqueu montou a cavalo e Haman acompanhou-o pelas ruas da cidade, proclamando diante dele: «Sua Majestade recompensa desta maneira aquele a quem deseja homenagear.»" 
Esther6:12 Depois disto, Mardoqueu voltou para o seu posto no palácio e Haman apressou-se a voltar para casa, triste e cobrindo o rosto de vergonha." 
Esther6:13 Contou a Zeres, sua mulher, e aos seus amigos tudo o que lhe tinha acontecido. Então ela e os seus amigos experientes preveniram-no: «Estás a começar a perder em relação a Mardoqueu. Se ele é judeu, não o conseguirás vencer. De certeza que vais cair nas mãos dele.»" 
Esther6:14 Enquanto falavam, chegaram os eunucos do palácio, que se apressaram a conduzir Haman ao banquete que Ester tinha preparado." 
Esther7:1 O rei e Haman foram, pois, ao banquete de Ester." 
Esther7:2 E neste segundo banquete o rei perguntou novamente à rainha Ester: «Diz o que pretendes e eu to darei, ainda que seja metade do meu império.»" 
Esther7:3 Então a rainha Ester respondeu: «Se mereço a estima de Vossa Majestade e se achar bem aceder ao meu desejo, peço que poupe a minha vida e a do meu povo. Era este o meu pedido." 
Esther7:4 É que eu e o meu povo fomos vendidos, para nos matarem, exterminarem e destruírem. Se fosse só para nos venderem como escravos eu nem dizia nada, pois essa desgraça não iria prejudicar os interesses do rei.»" 
Esther7:5 Perante isto o rei perguntou-lhe: «Quem se atreve a fazer tal coisa? Onde está esse homem?» 
Esther7:6 Ester respondeu: «Esse inimigo e opressor é o malvado Haman.» Haman ficou aterrorizado diante do rei e da rainha. 
Esther7:7 O rei levantou-se encolerizado, deixou a sala e dirigiu-se para os jardins do palácio. Haman compreendeu que tinha caído em total desgraça diante do rei e da rainha e por isso permaneceu junto da rainha, para lhe implorar que lhe salvasse a vida." 
Esther7:8 Quando o rei voltou para a sala do banquete, deu com Haman inclinado sobre o sofá onde se encontrava a rainha Ester e exclamou: «Este homem, além do que fez, ainda quer violar a rainha na minha própria casa?» Mal o rei acabou de proferir estas palavras, os guardas cobriram o rosto de Haman." 
Esther7:9 Então um deles, chamado Harbona, disse: «Haman até fez uma forca de mais de vinte metros de altura, junto à sua casa, para enforcar Mardoqueu, que salvou com a sua denúncia a vida de Vossa Majestade.» Então o rei exclamou: «Enforquem Haman nessa forca!»" 
Esther7:10 E assim Haman morreu na forca que tinha preparado para Mardoqueu. E a ira do rei acalmou. 
Esther8:1 Naquele mesmo dia, o rei Xerxes deu à rainha Ester todos os bens de Haman, o inimigo dos judeus. Ester revelou ao rei o seu parentesco com Mardoqueu e por isso ele passou a ter acesso à presença do rei." 
Esther8:2 O rei pegou no seu anel, que já tinha retirado a Haman, e entregou-o a Mardoqueu. E Ester encarregou Mardoqueu de tomar conta dos bens de Haman." 
Esther8:3 Ester voltou de novo à presença do rei e, ajoelhando-se a seus pés com lágrimas nos olhos, suplicou-lhe que pusesse termo ao plano maligno que Haman, descendente de Agag, tinha preparado contra os judeus." 
Esther8:4 O rei estendeu-lhe o cetro de ouro e ela levantou-se e disse: 
Esther8:5 «Se for do agrado de Vossa Majestade e se eu merecer a sua estima, que sejam anuladas por um decreto as cartas que Haman escreveu para serem exterminados os judeus de todas as províncias do império." 
Esther8:6 Como posso eu suportar a desgraça que está a ameaçar o meu povo? Como poderia eu suportar o extermínio da minha gente?» 
Esther8:7 O rei Xerxes respondeu então à rainha Ester e ao judeu Mardoqueu: «Como veem, dei a Ester os bens de Haman, a quem mandei enforcar por conspirar contra os judeus." 
Esther8:8 Escrevam agora uma proclamação a favor dos judeus, como vos parecer melhor, em nome do rei, e ponham-lhe o selo do meu anel, pois, se for escrita em meu nome e por mim selada, não poderá ser revogada.»" 
Esther8:9 Foram então chamados os secretários do rei. Era o dia vinte e três do terceiro mês, o mês de Sivan. Mardoqueu ditou cartas destinadas aos judeus, aos sátrapas, aos governadores e aos chefes das cento e vinte e sete províncias, desde a Índia até à Etiópia, tendo em conta as suas diferentes escritas e línguas, incluindo a dos judeus." 
Esther8:10 As cartas foram escritas em nome do rei Xerxes e seladas com o selo real, sendo em seguida levadas por emissários montados em cavalos rápidos, escolhidos nos estábulos reais." 
Esther8:11 As cartas conferiam aos judeus de todas as cidades, o direito de se reunirem e de se defenderem. Podiam repelir, matar e destruir qualquer força, povo ou país que os ameaçasse, incluindo mulheres e crianças. Ficavam ainda com o direito de se apoderar dos seus bens." 
Esther8:12 O decreto entrava em vigor em todo o império persa, no mesmo dia treze de Adar, que é o décimo segundo mês." 
Esther8:13 Em todas as províncias foi publicado o decreto, para que os judeus estivessem preparados para se vingarem dos seus inimigos naquele dia." 
Esther8:14 Por ordem do rei, os emissários partiram a toda a pressa, montados nos cavalos reais escolhidos. Este decreto foi publicado em Susa." 
Esther8:15 Depois disto, Mardoqueu saiu do palácio com vestes reais em azul e branco, com um manto de linho e púrpura e uma riquíssima coroa de ouro. E a cidade de Susa vibrava de alegria." 
Esther8:16 Entre os judeus houve enorme alegria, regozijo e satisfação." 
Esther8:17 Em todas as cidades e províncias, aonde ia chegando o decreto real, os judeus festejavam o acontecimento com banquetes e grande alegria. Até entre as populações houve muitos que se uniram aos judeus, com medo deles." 
Esther9:1 Chegou o dia treze de Adar, dia em que o decreto devia entrar em vigor. Os inimigos dos judeus esperavam cair-lhes em cima; mas foram os judeus que dominaram os seus inimigos." 
Esther9:2 Os judeus organizaram-se nas suas cidades, em todas as províncias do império de Xerxes, para reagirem contra quem procurasse atacá-los. Porém a população teve medo e ninguém se voltou contra eles." 
Esther9:3 Pelo contrário, todas as autoridades provinciais — sátrapas, governadores e altos funcionários — tomaram o partido dos judeus, com medo de Mardoqueu." 
Esther9:4 Sabia-se em todo o império que Mardoqueu era poderoso no palácio e que o seu poder aumentava de dia para dia. 
Esther9:5 Os judeus mataram os seus inimigos à espada, dizimando-os e aniquilando todos os que eles quiseram." 
Esther9:6 Só na capital, Susa, mataram quinhentas pessoas." 
Esther9:7 Entre os mortos contavam-se Parchandata, Dalfon, Aspata," 
Esther9:8 Porata, Adalia, Aridata," 
Esther9:9 Parmasta, Arisai, Aridai e Vaizata," 
Esther9:10 os dez filhos de Haman, filho de Hamedata, o inimigo dos judeus. Mas não se apoderaram dos seus bens." 
Esther9:11 Naquele mesmo dia, deram a conhecer ao rei o número das pessoas mortas em Susa." 
Esther9:12 Ele disse então à rainha Ester: «Só em Susa os judeus mataram quinhentas pessoas, incluindo os dez filhos de Haman. O que não terão feito nas províncias! Que pretendes agora? Tudo o que quiseres ainda pedir te será concedido.»" 
Esther9:13 Ester respondeu: «Se parecer bem a Vossa Majestade, conceda-se aos judeus de Susa fazerem amanhã aquilo que o decreto hoje lhes permitiu. E sejam pendurados na forca os corpos dos dez filhos de Haman.»" 
Esther9:14 O rei ordenou por meio de um decreto publicado em Susa que assim se fizesse. E os corpos dos dez filhos de Haman foram pendurados na forca. 
Esther9:15 Os judeus de Susa reuniram-se de novo no dia catorze do mês de Adar, exterminando mais de trezentas pessoas da cidade. Mas não se apoderaram dos seus bens." 
Esther9:16 Os judeus que viviam nas províncias também se organizaram e defenderam, desembaraçando-se dos seus inimigos, matando setenta e cinco mil dentre aqueles que os odiavam. Mas não se apoderaram dos seus bens." 
Esther9:17 Foi o que se passou no dia treze do mês de Adar. No dia catorze repousaram e fizeram dessa data um dia de festa e regozijo. 
Esther9:18 Mas os judeus de Susa, que se juntaram nos dias treze e no dia catorze, apenas repousaram no dia quinze e fizeram dessa data um dia de festa e alegria." 
Esther9:19 Por isso, os judeus que vivem na província celebram o dia catorze do mês de Adar com alegria, banquetes e troca de presentes." 
Esther9:20 Mardoqueu escreveu estes acontecimentos e enviou cartas a todos os judeus de perto e de longe, em todo o império de Xerxes," 
Esther9:21 decretando que, daí em diante, as datas de catorze e quinze de Adar de todos os anos fossem observadas como dias festivos." 
Esther9:22 Foi nesses dias que os judeus se libertaram dos seus inimigos. Este foi o mês em que a tristeza e o luto se converteram em alegria e festa, com banquetes, troca de presentes e ofertas para os pobres." 
Esther9:23 Assim os judeus seguiram as indicações de Mardoqueu, passando a celebrar aquela festa anualmente." 
Esther9:24 Haman, filho de Hamedata, descendente de Agag e inimigo do povo judeu, tinha deitado sortes, isto é, Purim, para fixar o dia para os matar, pois o seu plano era exterminá-los." 
Esther9:25 Mas Ester apresentou-se diante do rei e este ordenou por escrito que Haman sofresse o destino que tinha planeado para os judeus. E ele e os seus filhos foram enforcados. 
Esther9:26 É por isso que àqueles dias se chama Purim, que é o plural de Pur. Por causa da carta de Mardoqueu e por tudo o que lhes aconteceu," 
Esther9:27 os judeus estabeleceram que eles, os seus descendentes e quem quer que se convertesse ao judaísmo, passariam a celebrar cada ano e para sempre estes dois dias, nas datas indicadas, conforme fora estabelecido por Mardoqueu, nas suas instruções." 
Esther9:28 Foi resolvido que, em todas as gerações futuras, em cada família, em cada província e em cada cidade, se deveriam comemorar e observar os dias de Purim, para nunca mais serem esquecidos pelos judeus e seus descendentes." 
Esther9:29 A rainha Ester, filha de Abiail, e o judeu Mardoqueu escreveram uma segunda carta, insistindo e confirmando o que foi ordenado na primeira, acerca da festa de Purim." 
Esther9:30 A carta era dirigida a todos os judeus, sendo enviadas cópias, a cada uma das cento e vinte e sete províncias do império persa. Desejava paz e segurança a todos os judeus" 
Esther9:31 e recomendava-lhes que observassem as festas de Purim nas datas fixadas, eles e os seus descendentes, tal como Mardoqueu e Ester tinham mandado e tal como eles próprios tinham adotado. E acrescentavam mais algumas coisas relativas à observância dos jejuns e lamentações." 
Esther9:32 A ordem de Ester confirmou a maneira de celebrar a festa de Purim. E tudo foi escrito num livro. 
Esther10:1 O rei Xerxes impôs um tributo a todos os súbditos do continente e das ilhas. 
Esther10:2 Todas as grandes e maravilhosas coisas que ele fez e os pormenores da grandeza a que elevou Mardoqueu, tudo isso está relatado no livro das Crónicas dos Reis dos Medos e dos Persas." 
Esther10:3 Realmente, o judeu Mardoqueu era o primeiro depois do rei Xerxes e foi honrado e estimado por todos os judeus. Procurou o bem do seu povo e lutou pelo bem-estar dos seus descendentes." 
Job1:1 Havia um homem chamado Job, que vivia na terra de Uce. Era um homem bom e honesto, muito religioso e não fazia nada de mal." 
Job1:2 Job tinha sete filhos e três filhas 
Job1:3 e possuía muitos rebanhos: sete mil ovelhas e três mil camelos, quinhentas juntas de bois e quinhentas burras. Tinha ainda um grande número de serviçais. Ele era, de facto, o homem mais rico entre todos os do Oriente." 
Job1:4 Os seus filhos costumavam reunir-se, uma vez em casa de cada um dos irmãos, para fazerem banquetes, e convidavam também as suas três irmãs, para irem aos banquetes com eles." 
Job1:5 Mas todas as vezes que eles faziam uma festa, Job mandava-os chamar, passados aqueles dias, e pedia-lhes que se preparassem convenientemente. No outro dia, levantava-se cedo e oferecia animais em sacrifício, em nome de cada um deles. De facto, Job pensava consigo: «Pode acontecer que os meus filhos tenham cometido qualquer falta, ofendendo a Deus por um mau pensamento.» E assim fazia Job de todas as vezes que eles se reuniam." 
Job1:6 Certo dia em que todos os seres celestes se apresentavam diante do Senhor, o acusador Satã encontrava-se igualmente lá com eles." 
Job1:7 O Senhor perguntou a Satã: «Donde vens agora?» Ele respondeu: «Fui passear e dar umas voltas pela terra.» 
Job1:8 Então o Senhor perguntou-lhe: «Não reparaste no meu servo Job? Não há outro como ele no mundo! É um homem bom e honesto, muito religioso e não faz nada de mal!»" 
Job1:9 Satã respondeu ao Senhor: «Achas que os seus sentimentos religiosos são desinteressados? 
Job1:10 Não é verdade que, tal como uma cerca, tu o proteges de todos os lados, a ele, à sua família e a tudo o que lhe pertence? Não é verdade que abençoaste todos os seus trabalhos, de tal modo que os seus rebanhos cresceram enormemente por todo o país?" 
Job1:11 Mas experimenta levantar a mão contra aquilo que é seu e verás se ele não te amaldiçoa, mesmo na tua frente.»" 
Job1:12 O Senhor disse a Satã: «Tudo o que lhe pertence está à tua disposição, mas nele mesmo não podes tocar.» Depois disto, Satã retirou-se de junto do Senhor." 
Job1:13 No dia marcado, quando os filhos e filhas de Job estavam a fazer festa em casa do irmão mais velho," 
Job1:14 um mensageiro foi dizer a Job: «As vacas andavam a lavrar e as burras a pastar perto dali 
Job1:15 e nisto apareceram uns nómadas sabeus, que levaram consigo os animais e mataram à espada os teus servos. Só eu consegui escapar, para te vir dar a notícia.»" 
Job1:16 Ainda este não tinha acabado de falar e já tinha chegado outro, que disse: «Uma faísca enorme caiu do céu, sobre o rebanho e sobre os teus servos, e destruiu tudo. Só eu consegui escapar, para te vir dar a notícia.»" 
Job1:17 Ainda este não tinha acabado de falar e já tinha chegado outro que disse: «Três grupos de nómadas caldeus atacaram os camelos, levaram-nos consigo e mataram os teus servos à espada. Só eu consegui escapar, para te vir dar a notícia.»" 
Job1:18 Ainda aquele não tinha acabado de falar e já tinha chegado outro, que disse: «Os teus filhos e as tuas filhas estavam a fazer festa em casa do irmão mais velho" 
Job1:19 e, de repente, um vento muito forte soprou dos lados do deserto, bateu contra os quatro cantos da casa, fazendo-a cair e matando-os a todos. Só eu consegui escapar, para te vir dar a notícia.»" 
Job1:20 Job levantou-se, rasgou a sua capa em sinal de luto, rapou o cabelo e inclinou-se por terra em adoração," 
Job1:21 dizendo: «Eu saí nu do ventre da minha mãe e nu hei de voltar ao seio da terra. Deus mo deu, Deus mo tirou. Que o Senhor seja louvado!»" 
Job1:22 E apesar de tudo isto, Job não ofendeu a Deus nem disse nenhuma palavra de protesto contra ele." 
Job2:1 Chegado o dia de os seres celestes se apresentarem diante do Senhor, Satã apresentou-se mais uma vez com eles diante do Senhor." 
Job2:2 O Senhor perguntou de novo a Satã: «Donde vens?» E Satã respondeu de novo: «Fui passear e dar umas voltas pela terra.» 
Job2:3 Então o Senhor perguntou-lhe: «Não reparaste no meu servo Job? Não há outro como ele no mundo! É um homem bom e honesto, muito religioso e não faz nada de mal! Tu pretendeste fazer com que eu o arruinasse mas foi em vão. Ele continua firme na sua retidão!»" 
Job2:4 Satã replicou ao Senhor: «Um homem é capaz de dar tudo o que tem e até a sua própria pele, para poder salvar a sua vida!" 
Job2:5 Mas experimenta levantar a tua mão contra ele; faz com que ele sofra a doença nos seus ossos e no seu corpo e verás se ele não te amaldiçoa, mesmo na tua frente.»" 
Job2:6 O Senhor respondeu-lhe: «Aí o tens à tua disposição. Mas poupa-lhe a vida.» 
Job2:7 Satã retirou-se de junto do Senhor e fez com que Job sofresse de chagas horríveis, desde os pés à cabeça." 
Job2:8 Job agarrou num caco e com ele raspava a sua pele, sentado no pó da terra." 
Job2:9 A mulher de Job dizia-lhe: «Ainda continuas firme na tua retidão? Amaldiçoa a Deus e morre de uma vez!» 
Job2:10 Mas Job respondia-lhe: «Estás a falar como uma ignorante qualquer! Se recebemos o bem da mão de Deus, por que não havemos de receber também o mal?» E apesar de tudo isto, Job não pronunciava uma palavra ofensiva contra Deus." 
Job2:11 Três amigos de Job ouviram falar de todas as desgraças que tinham caído sobre ele. Eram: Elifaz de Teman, Bildad de Chua e Sofar de Naamá. Saíram cada um de sua casa e combinaram ir juntos levar a Job um pouco de amizade e de conforto." 
Job2:12 Quando o viram de longe, nem o reconheciam. E cada um deles, a chorar em voz alta, rasgou a sua capa e atiraram cinza por cima das suas cabeças, em sinal de tristeza." 
Job2:13 E assim ficaram com ele sentados no chão, sem nenhum deles lhe dirigir uma palavra, sete dias e sete noites, pois viam que era enorme o seu sofrimento." 
Job3:1 Ao fim dos sete dias, Job decidiu falar, para amaldiçoar a sua vida" 
Job3:2 e, tomando a palavra, exclamou:" 
Job3:3 «Desapareça o dia em que nasci, a noite em que se disse: “É um rapaz!”" 
Job3:4 Que esse dia se transforme em escuridão; que Deus, lá do alto, deixe de cuidar dele e que a luz o não venha iluminar!" 
Job3:5 Que a escuridão mais sombria se apodere dele e o envolva qual nuvem negra, como um eclipse do Sol que espalha o terror." 
Job3:6 Que as trevas dominem aquela noite, de modo que ela não apareça mais no calendário nem entre no número dos meses." 
Job3:7 Que essa noite seja declarada estéril e não se ouçam mais nela gritos de alegria. 
Job3:8 Que a desfaçam os que amaldiçoam o oceano, os que são hábeis em esconjurar o monstro marinho." 
Job3:9 Que as suas estrelas da manhã escureçam, que elas esperem em vão pela luz do dia e não cheguem a ver os raios da aurora," 
Job3:10 por não me ter fechado a saída do ventre, evitando que eu chegasse a ver tanta miséria." 
Job3:11 Por que é que eu não morri ao nascer, expirando logo ao sair do ventre materno?" 
Job3:12 Por que é que me acolheram no regaço e me deram o peito para eu mamar? 
Job3:13 Eu estaria agora deitado a descansar; estaria hoje a dormir tranquilamente," 
Job3:14 junto com reis e grandes homens de estado, que construíram para si enormes monumentos," 
Job3:15 ou com os príncipes ricos em ouro, que encheram de prata os seus palácios." 
Job3:16 Quem me dera ter sido como um aborto que se enterra, como feto que não chegou a ver o dia." 
Job3:17 No sepulcro, os maus já não fazem mais mal e os que andam esgotados descansam finalmente." 
Job3:18 Ali todos os prisioneiros repousam, sem ouvir a voz do opressor." 
Job3:19 Ali estão o grande e o pequeno e o escravo fica livre dos seus donos. 
Job3:20 Por que é que ele dá luz a um desgraçado, e vida a quem tem a alma amargurada?" 
Job3:21 Esses esperam pela morte que não vem e procuram-na mais do que um tesouro escondido. 
Job3:22 Ficariam tão contentes e satisfeitos por alcançarem finalmente o sepulcro! 
Job3:23 Por que é que Deus nega uma saída ao homem que já não vê sentido para o seu caminho? 
Job3:24 Em vez de comida, só me aparecem lágrimas; servem-me gemidos em vez de água para beber." 
Job3:25 Aquilo que eu tanto temia caiu sobre mim, o que me aterrorizava aconteceu-me." 
Job3:26 Não tenho sossego nem repouso; vivo sem descanso, entre sobressaltos.»" 
Job4:1 Elifaz de Teman disse então: 
Job4:2 «Se alguém te dirige a palavra, serás capaz de o ouvir? E quem conseguiria agora conter as palavras?" 
Job4:3 É verdade que tu ensinaste a muitos e deste força às mãos enfraquecidas. 
Job4:4 As tuas palavras davam firmeza aos que cambaleavam e segurança aos que se não aguentavam de pé. 
Job4:5 Mas quando te toca a ti, não aguentas; quando te atinge, ficas aterrorizado." 
Job4:6 Será que a tua piedade não dá coragem, nem o teu bom comportamento te dá esperança?" 
Job4:7 Lembras-te por acaso de algum inocente ou alguma pessoa honesta sucumbir à desgraça? 
Job4:8 Pois eu vi que quem planta maldade e semeia opressão é isso mesmo o que vai recolher. 
Job4:9 Com um simples sopro de Deus, eles acabam destruídos pelo furor da sua ira." 
Job4:10 São rugidos de leopardo e gritos de chacal. Mas os dentes dos leões são quebrados. 
Job4:11 Sem as suas presas, os leões definham e os seus filhotes andam errantes." 
Job4:12 Recebi em segredo uma mensagem; como suave murmúrio entrou no meu ouvido," 
Job4:13 num sonho, numa visão noturna, quando o sono cai sobre a Humanidade." 
Job4:14 Caiu sobre mim o terror, todo o meu corpo se transiu de medo." 
Job4:15 O vento bateu no meu rosto e todos os meus cabelos se puseram em pé. 
Job4:16 Estava na minha frente, mas não o reconheci; era como uma imagem diante de mim, em silêncio. Mas depois ouvi uma voz a dizer:" 
Job4:17 “Será que um homem se pode declarar inocente ou puro contra a opinião de Deus, seu criador?”" 
Job4:18 Até dos seus servos ele tem motivos de desconfiança e nos seus mensageiros encontra defeito. 
Job4:19 Pois como estarão limpos diante do seu criador os que têm a sua morada na terra e vivem mergulhados no pó 
Job4:20 e no espaço de um dia são despedaçados? Sem que se dê por isso, desaparecem para sempre." 
Job4:21 Eis que se quebram as cordas da sua tenda e eles morrem sem alcançarem a sabedoria.» 
Job5:1 «Grita, para ver se alguém te responde! Para qual dos santos te vais voltar?" 
Job5:2 O insensato revolta-se e morre por causa disso; o ignorante é invejoso e por isso está condenado. 
Job5:3 Já vi um insensato a prosperar, mas amaldiçoei logo a sua família:" 
Job5:4 “Que os seus filhos fiquem sem ajuda e sejam maltratados no tribunal, à porta da cidade, sem ninguém que os defenda." 
Job5:5 Que a sua colheita seja devorada pelos esfomeados e lhe seja roubada, apesar da sebe de espinhos; que os gananciosos se apoderem da sua riqueza.”" 
Job5:6 Pois a injustiça não nasce da terra nem a miséria brota do chão. 
Job5:7 É do próprio homem que nasce a miséria, como centelhas a saltar do fogo e voando pelo ar." 
Job5:8 Se fosse eu, voltava-me para Deus e contava-lhe as minhas preocupações." 
Job5:9 Ele faz maravilhas insondáveis e prodígios que não têm conta. 
Job5:10 Dá a chuva à terra, manda a água para regar os campos;" 
Job5:11 faz levantar os humildes e dá segurança aos aflitos; 
Job5:12 desfaz os planos dos astuciosos e não conseguem o resultado pretendido. 
Job5:13 Apanha os espertos na sua esperteza e os seus planos perversos caem por terra. 
Job5:14 De dia, só acharão escuridão, e ao meio-dia, andarão às apalpadelas como de noite." 
Job5:15 Assim salva Deus o pobre da espada afiada, da língua e do poder dos prepotentes." 
Job5:16 Para os fracos há motivos de esperança, enquanto os criminosos têm de calar a boca." 
Job5:17 Feliz o homem que aceita que Deus o corrija e não despreza o castigo do Todo-Poderoso. 
Job5:18 Pois se Deus faz uma ferida, ele mesmo a trata e para o golpe que faz, ele mesmo dá a cura." 
Job5:19 Deus livra-te de muitas aflições e nenhum mal te atingirá. 
Job5:20 Em tempo de fome, salva-te da morte e na guerra livra-te da espada." 
Job5:21 Evita que sejas açoitado pelas más línguas e não terás medo diante de nenhuma desgraça. 
Job5:22 Poderás rir-te da desgraça e da fome e não temerás as feras selvagens. 
Job5:23 Farás aliança com as pedras do campo e os animais selvagens deixar-te-ão em paz. 
Job5:24 Então verás que a tua casa está em segurança e que nas tuas pastagens nada te falta. 
Job5:25 Terás a certeza de que os teus descendentes serão tantos como os rebentos na erva do campo. 
Job5:26 Descerás ao sepulcro sem ter perdido as forças, como um feixe de trigo maduro, na altura própria." 
Job5:27 É isto que temos como certo e provado. Presta, portanto, atenção e tem-no em conta.»" 
Job6:1 Job respondeu: 
Job6:2 «Se alguém quisesse pesar o meu penar e colocar juntamente a minha desgraça numa balança," 
Job6:3 veria que é mais pesada que a areia do mar. Por isso, as minhas palavras se descontrolam!" 
Job6:4 As flechas do Todo-Poderoso voltaram-se contra mim e tive de suportar o seu veneno; Deus desencadeou contra mim males terríveis. 
Job6:5 Será que o burro selvagem zurra diante da sua erva ou o boi muge diante da sua comida? 
Job6:6 Mas quem é que suporta uma comida sem sal, quem encontra gosto em algo insípido?" 
Job6:7 Não sou eu que me atrevo a tocar-lhes; para mim, é como se fosse comida estragada." 
Job6:8 Só queria que Deus me respondesse a um pedido e realizasse este meu desejo: 
Job6:9 que Deus se dignasse esmagar-me, que me retirasse a sua proteção e me destruísse!" 
Job6:10 Mesmo assim, eu teria ainda conforto; mesmo torturado sem piedade, saltaria de alegria, por não ter renegado as palavras do Deus santo." 
Job6:11 Que forças me restam para resistir? Que futuro espero eu, para ter paciência?" 
Job6:12 Será que tenho a resistência das pedras? Será que o meu corpo é feito de bronze? 
Job6:13 Já não tenho em mim mais recursos; o sucesso está fora do meu alcance. 
Job6:14 Quem recusa ao seu amigo a misericórdia, abandona o temor do Todo-Poderoso." 
Job6:15 Mas os meus amigos enganaram-me, como um ribeiro que ficou sem água." 
Job6:16 Primeiro, correm cheios a transbordar com os restos do degelo e da neve," 
Job6:17 mas quando o tempo aquece, eles baixam e, com o calor, desaparecem completamente." 
Job6:18 Por isso, as caravanas desviam-se do seu caminho, entram pelo deserto dentro e perdem-se." 
Job6:19 As caravanas de Temá procuram descobri-lo, os viajantes de Sabá vão à sua procura," 
Job6:20 mas as suas esperanças ficam desiludidas; ao aproximarem-se sentem-se desapontados. 
Job6:21 Também vocês me não valeram de nada; viram os meus males e ficaram cheios de medo. 
Job6:22 Pedi-vos porventura alguma coisa? Pedi-vos que me dessem parte da vossa riqueza," 
Job6:23 que me libertassem do inimigo ou me resgatassem dos opressores? 
Job6:24 Instruam-me que eu quero ouvir em silêncio; mostrem-me em que é que eu errei. 
Job6:25 Como é que uma palavra verdadeira podia ser dura? Como é que um aviso vosso me podia ferir? 
Job6:26 Querem porventura criticar as minhas palavras? Mas as palavras de um desesperado são como o vento! 
Job6:27 Vocês seriam capazes de jogar um órfão aos dados e de vender até um dos vossos amigos. 
Job6:28 Mas olhem para mim, por favor! Vejam que não estou a mentir na vossa cara." 
Job6:29 Mais uma vez, por favor, e sem fingimento, mais uma vez, que está em causa a minha inocência:" 
Job6:30 será que nas minhas palavras há mentira? Será que eu não sei expor a verdade?» 
Job7:1 «O homem está na terra a cumprir duro serviço, os seus dias são semelhantes aos de um assalariado." 
Job7:2 Como um escravo, suspira pela sombra, como um assalariado, anseia pela paga." 
Job7:3 A sorte que me coube foram meses a esperar em vão, o que me deram foram noites e noites de sofrimento." 
Job7:4 Quando me deito, penso: “Quando conseguirei levantar-me?” A noite é longa e farto-me de dar voltas até de manhã." 
Job7:5 O meu corpo está coberto de vermes e pó, a minha pele, cheia de chagas purulentas." 
Job7:6 Os meus dias passam mais rápidos que uma lançadeira e chegam ao fim sem qualquer esperança. 
Job7:7 Lembra-te de que a minha vida é como o vento e nunca mais voltarei a ver a felicidade. 
Job7:8 Quem olhar para mim deixará de me ver, porque o teu olhar caiu sobre mim e me aniquilou." 
Job7:9 Como nuvem que se desfaz e desaparece, também o que desce ao sepulcro não volta a subir." 
Job7:10 Não regressa mais à sua casa e a sua morada nunca mais o reconhecerá. 
Job7:11 Por isso, não vou deixar de falar; falarei da angústia que me oprime, darei a conhecer a minha amargura." 
Job7:12 Serei eu o mar ou outro monstro marinho, para te pores de guarda contra mim?" 
Job7:13 Ainda pensei que, se me deitasse, estaria sossegado, que isso aliviaria as minhas queixas." 
Job7:14 Mas tu aterrorizas-me com pesadelos, fazes-me ver coisas que me metem medo," 
Job7:15 de modo que eu preferia morrer estrangulado a viver com este meu horrível esqueleto. 
Job7:16 Não posso viver para sempre; deixa-me, que os meus dias não passam de uma ilusão!" 
Job7:17 Que é um homem para lhe dares importância, para fixares nele a tua atenção?" 
Job7:18 Por que o vens revistar todos os dias e continuamente o pões à prova? 
Job7:19 Por que é que não desvias de mim o olhar e nem sequer me deixas engolir a saliva? 
Job7:20 Que mal fiz eu contra ti, ó juiz da Humanidade? Por que me escolheste para teu alvo? Será que me tornei um peso para ti, ó Deus altíssimo?" 
Job7:21 Por que não perdoas tu o meu pecado e não fazes desaparecer a minha culpa? Em breve estarei no sepulcro e, se então me procurares, não me encontras.»" 
Job8:1 Bildad de Chua replicou: 
Job8:2 «Até quando vais falar dessa maneira? As tuas palavras são como um vendaval! 
Job8:3 Será que o Deus todo-poderoso distorce a justiça e não reconhece quem é inocente? 
Job8:4 Os teus filhos devem ter cometido faltas contra Deus e ele fê-los pagar as consequências do seu pecado. 
Job8:5 Mas se tu te levantas de manhã cedo, para pedires perdão ao Deus todo-poderoso," 
Job8:6 se fores honesto e justo, ele decerto cuidará de ti e te compensará da maneira que mereces." 
Job8:7 O teu passado terá pouca importância, comparado com o futuro maravilhoso que te espera." 
Job8:8 Vai perguntar às gerações passadas e reflete no ensino dos seus antepassados. 
Job8:9 Nós só nascemos ontem e nada sabemos ainda; a nossa vida é uma pequena sombra sobre a terra. 
Job8:10 Mas eles hão de instruir-te e ensinar-te as verdades tiradas da sua experiência. 
Job8:11 Será que o papiro pode crescer fora do pântano ou o junco onde não houver água? 
Job8:12 Secaria mais depressa que outras plantas, mesmo antes de estar criado e arrancado." 
Job8:13 Pois esse é o destino dos que se esquecem de Deus, assim acabam as esperanças de quem é infiel." 
Job8:14 Aquilo em que confia não passa dum fio quebradiço põe a sua esperança numa teia de aranha. 
Job8:15 Se se encosta à sua casa, ela não resiste, se se agarra a ela não se aguenta de pé." 
Job8:16 São como árvore verdejante, que resiste ao sol e espalha os seus ramos sobre o quintal." 
Job8:17 As suas raízes estendem-se por entre as pedras e agarram-se aos muros da casa. 
Job8:18 Mas se a arrancam do seu lugar, este há de renegá-la, dizendo: “Nunca te vi”." 
Job8:19 Assim termina a sua alegre vida e da terra nasce outra árvore diferente. 
Job8:20 Mas Deus não rejeita aquele que é honesto nem prende a mão dos que fazem o mal. 
Job8:21 Deus pode ainda encher-te de alegria e fazer com que possas dar gritos de contentamento. 
Job8:22 Os que te querem mal ficarão cobertos de vergonha e a morada desses malvados desaparecerá.» 
Job9:1 Job replicou: 
Job9:2 «É verdade! Eu sei que é assim, que um homem não pode ter razão contra Deus." 
Job9:3 Mesmo que se queira discutir com ele, quem lhe pode responder a uma questão entre mil?" 
Job9:4 Quem é suficientemente sábio e corajoso, para lhe resistir e ficar ileso?" 
Job9:5 Ele desloca as montanhas, sem ninguém dar por isso, e destrói-as, quando está irado;" 
Job9:6 arranca a terra do seu lugar e faz estremecer as suas bases. 
Job9:7 Dá uma ordem ao Sol e ele não se levanta; encerra as estrelas com um selo. 
Job9:8 Ele estendeu sozinho a abóbada celeste e caminha sobre o mar profundo; 
Job9:9 criou as constelações da Ursa, Orion e Plêiades e os esconderijos do vento sul;" 
Job9:10 fez maravilhas insondáveis e prodígios sem conta. 
Job9:11 Ele passa por mim e não o vejo, passa sem que eu me aperceba disso." 
Job9:12 Se tira alguma coisa, quem lhe pode resistir e dizer-lhe: “Que estás a fazer?”" 
Job9:13 Quando Deus se irrita, não volta atrás; a seus pés inclinam-se os monstros marinhos." 
Job9:14 Como é que eu lhe poderia responder? Como arranjaria argumentos para lhe apresentar? 
Job9:15 Mesmo que eu tenha razão, não consigo responder e tenho de pedir clemência ao meu juiz." 
Job9:16 Mesmo que eu chamasse e ele me respondesse, não teria a certeza de que ele me tinha escutado." 
Job9:17 Mesmo que me espreite do meio da tempestade e aumente sem motivo as minhas chagas; 
Job9:18 ainda que não me deixe tomar fôlego e me encha de amargura! 
Job9:19 Em questão de força, ele é o mais forte; e a tribunal, quem o obriga a apresentar-se?" 
Job9:20 Mesmo que eu me declare inocente, ele condena-me e castiga-me, sem eu ter culpa." 
Job9:21 Mas eu estou inocente e já não me preocupo comigo mesmo, já não tenho interesse pela vida!" 
Job9:22 Por isso, digo: “Tudo vale o mesmo!” Deus destrói o inocente como o culpado." 
Job9:23 Se uma desgraça repentina semeia a morte, ele ri-se do desespero do inocente." 
Job9:24 A terra fica entregue aos maus e ele fecha os olhos a quem devia julgar. Se não é ele que o faz, quem é então?" 
Job9:25 Os meus dias correm mais rápidos que um atleta, fogem sem terem experimentado a felicidade;" 
Job9:26 desaparecem como barcos de papel, como águia caindo sobre a presa." 
Job9:27 Se digo a mim mesmo: “Vou esquecer o meu sofrimento; vou mudar de cara e aprender a sorrir”," 
Job9:28 de novo me angustio perante o sofrimento, pois sei que não reconheces que sou inocente." 
Job9:29 Se vou ser condenado, para quê esforçar-me inutilmente?" 
Job9:30 Ainda que me esfregasse com sabão e lavasse as mãos com potassa," 
Job9:31 tu me afundarias na lama e as minhas roupas ficariam horrivelmente sujas. 
Job9:32 Ele não é um homem, como eu sou, para eu lhe responder e desafiar a tribunal." 
Job9:33 Oxalá existisse alguém para arbitrar entre os dois e erguer a mão entre um e outro. 
Job9:34 Se ele deixasse de me bater e acabasse o terror que me angustia," 
Job9:35 eu falaria sem ter medo, mesmo que, para ele, eu não tenha razão.»" 
Job10:1 «Estou farto desta minha vida! Vou dar largas ao meu queixume, vou mostrar a amargura que me vai na alma." 
Job10:2 Peço a Deus: Não me condenes; diz-me o que tens contra mim! 
Job10:3 Parece-te bem oprimires-me e desprezares-me, quando foste tu que me criaste e enquanto deixas que os maus realizem os seus planos?" 
Job10:4 Será que a tua maneira de ver as coisas é igual à de qualquer homem? 
Job10:5 Será que não tens mais experiência, mais anos de vida do que qualquer mortal?" 
Job10:6 Por que é que tentas encontrar em mim qualquer culpa ou pecado? 
Job10:7 Sabes bem que não sou culpado e, mesmo assim, ninguém me livra da tua mão." 
Job10:8 Tu me criaste e modelaste com as tuas mãos; e agora voltas-te para me destruir? 
Job10:9 Lembra-te que me formaste com o barro! Vais transformar-me de novo em pó? 
Job10:10 Tu fizeste o meu corpo, como quem coalha leite, para fazer queijo." 
Job10:11 Teceste-me de ossos e músculos e cobriste-me de carne e de pele. 
Job10:12 Deste-me a vida e trataste-me com amor e os teus cuidados têm-me conservado em vida. 
Job10:13 Mas agora sei que no fundo do teu coração tinhas uma ideia escondida. 
Job10:14 Se eu pecasse, havias de pedir-me contas e não passavas sem castigar a minha culpa." 
Job10:15 Se fosse culpado, ai de mim! Mas se eu fosse inocente, também não poderia levantar a cabeça, sempre humilhado e coberto de aflição." 
Job10:16 Se levantasse a cabeça, agarravas-me como um leão e voltavas a fazer prodígios contra mim." 
Job10:17 Intensificavas o teu furor contra mim e ficavas ainda mais irado comigo, tratando-me cada vez com mais dureza." 
Job10:18 Então por que me fizeste nascer? Podia ter morrido, sem ninguém me chegar a ver." 
Job10:19 Seria como se eu não tivesse existido; do ventre seria levado ao sepulcro. 
Job10:20 Os meus dias são breves! Que Deus se afaste e me deixe, para eu poder sorrir um pouco," 
Job10:21 antes de ter de me ir embora, sem esperança de voltar, para a terra da sombra e das trevas," 
Job10:22 terra negra e sombria, de trevas e confusão, onde até a luz é escuridão.»" 
Job11:1 Sofar de Naamá disse, em resposta:" 
Job11:2 «Será que tanto palavreado vai ficar sem resposta? Será o muito falar que dá razão a alguém? 
Job11:3 Os teus discursos podem fazer calar um homem, podes fazer pouco dos outros, sem que ninguém te envergonhe;" 
Job11:4 podes dizer: “O que eu digo é a verdade; estou sem culpa diante de ti.” 
Job11:5 Oxalá fosse Deus a dirigir-te a palavra, para pronunciar a sua sentença contra ti." 
Job11:6 Ele te revelaria os segredos da sabedoria, demasiado profunda para ser compreendida. E fica a saber que Deus te pede contas da tua iniquidade." 
Job11:7 Serás capaz de compreender o mistério de Deus e todo o seu imenso poder? 
Job11:8 É mais alto que o céu e mais profundo que o abismo. Que poderás fazer para o compreender? 
Job11:9 É mais extenso do que a terra e mais largo do que o mar! 
Job11:10 Se ele prende alguém e o leva a julgamento, quem lhe poderá resistir?" 
Job11:11 Ele sabe quem são os falsos e vê onde está o mal, sem precisar de grandes esforços." 
Job11:12 Os insensatos hão de ganhar entendimento, quando um burro selvagem nascer domesticado." 
Job11:13 Mas se te voltares para Deus de coração sincero e estenderes para ele as mãos em oração," 
Job11:14 se afastares de ti o mal que tiveres cometido e não deixares que a injustiça se aloje em tua casa," 
Job11:15 então poderás levantar a cabeça sem vergonha, estarás firme e sem medo." 
Job11:16 Poderás esquecer-te do mal, só te lembrando dele como águas passadas." 
Job11:17 A tua vida brilhará mais que o Sol do meio-dia e a escuridão da noite será manhã radiosa. 
Job11:18 Confiante, sentirás que há motivos para ter esperança e, olhando em volta, vais dormir descansado." 
Job11:19 Nada irá perturbar o teu sono e muita gente te há de prestar homenagem. 
Job11:20 Os maus ficarão esgotados, à procura de refúgio sem o encontrarem, e a sua única esperança é morrer.»" 
Job12:1 Job respondeu: 
Job12:2 «Realmente, vocês sentem-se importantes e pensam que, quando morrerem, se acaba a sabedoria!" 
Job12:3 Mas eu também tenho inteligência e não sou menos do que vocês. Quem é que não sabe tudo isso? 
Job12:4 Estou sujeito ao riso dos amigos! Chama-se por Deus para que responda e escarnecem de quem é justo e reto! 
Job12:5 Para os orgulhosos e satisfeitos, o homem que escorrega é uma coisa desprezível." 
Job12:6 As casas dos ladrões têm prosperidade e os que provocam a Deus vivem seguros, pensando que têm Deus na mão." 
Job12:7 Mas pergunta aos animais que eles te informarão, todas as aves to darão a conhecer." 
Job12:8 Vai falar com a terra que ela te informará, os peixes do mar contar-te-ão como é." 
Job12:9 Desta maneira, quem é que não sabe que tudo o que acontece é obra do Senhor?" 
Job12:10 Pois na sua mão está a vida de todos os seres vivos e o espírito que anima todos os seres humanos. 
Job12:11 O ouvido sabe distinguir as palavras, como o paladar distingue o sabor que lhe agrada." 
Job12:12 A velhice dá sabedoria, uma vida longa produz inteligência." 
Job12:13 Por isso, ele tem a sabedoria e o poder, compreende e percebe tudo." 
Job12:14 O que ele destrói não volta a ser construído; quem ele agarra já não tem escapatória. 
Job12:15 Se ele não deixa cair a chuva, é a seca; se faz chover demais, as cheias devastam a terra." 
Job12:16 Ele tem poder para triunfar; a ele pertencem o burlão e a vítima," 
Job12:17 Ele despoja os grandes e manda-os embora e põe os governantes a ridículo; 
Job12:18 desaperta o cinturão real aos reis e deixa-os nus diante de todos; 
Job12:19 despoja os sacerdotes e manda-os embora e derruba os que estavam instalados; 
Job12:20 faz perder a palavra aos presumidos e tira a sensatez aos velhos; 
Job12:21 põe a ridículo os grandes e deixa os poderosos sem defesa. 
Job12:22 Põe à vista o que está escondido nas profundezas e traz à luz do dia o que estava na escuridão. 
Job12:23 Engrandece os povos e depois destrói-os, fá-los crescer e manda-os para o exílio." 
Job12:24 Tira o entendimento aos chefes do povo e faz com que percam para sempre o caminho. 
Job12:25 Fá-los andar perdidos, sem encontrarem a luz, às apalpadelas na escuridão, como se fossem bêbedos.»" 
Job13:1 «Tudo isto fui eu vendo e ouvindo e fui pouco a pouco compreendendo. 
Job13:2 Aquilo que vocês sabem também eu sei, não sou menos que vocês." 
Job13:3 Quem me dera poder falar com o Todo-Poderoso, para assim poder discutir com Deus." 
Job13:4 Pois vocês têm palavras insensatas e são como médicos charlatães! 
Job13:5 Seria melhor ficarem calados; seria da vossa parte uma atitude de sabedoria. 
Job13:6 Prestem atenção ao que eu tenho para conversar, ouçam a questão que eu quero discutir." 
Job13:7 Será que se devem expor a Deus os pecados e não se lhe podem expor os problemas? 
Job13:8 Será que Deus fica irado, se alguém pretende discutir com ele?" 
Job13:9 Achavam bem que ele vos sujeitasse a julgamento? Tentariam enganá-lo, como se engana um homem?" 
Job13:10 Pois ele há de repreender-vos com toda a certeza, se forem injustos, mesmo às escondidas." 
Job13:11 A sua grandeza não vos atemoriza? Não se sentem cheios de medo diante dele? 
Job13:12 Os vossos argumentos são leves como o pó e a vossa réplica é uma muralha de lama. 
Job13:13 Calem-se e deixem-me a mim falar. Não me importa o que me possa acontecer! 
Job13:14 Seja o que for, mesmo que as minhas palavras ponham em risco a minha própria vida!" 
Job13:15 Se ele me condenasse à morte, eu teria confiança e defenderia diante dele o meu comportamento." 
Job13:16 Se o conseguir, será a minha vitória, pois ninguém de má-fé consegue chegar à sua presença." 
Job13:17 Escutem bem o que tenho a dizer, deem ouvidos ao que eu vou expor." 
Job13:18 Eu próprio apresentei a questão, porque sei que estou inocente!" 
Job13:19 Quem quer vir discutir comigo? Se agora me calo, acho que morro!" 
Job13:20 Ó Deus, só te peço dois favores, para não ter que me esconder de ti:" 
Job13:21 afasta de mim os teus castigos e que o teu furor me não oprima. 
Job13:22 Depois podes perguntar que eu respondo e podes replicar ao que eu disser. 
Job13:23 Que maldades ou pecados tenho eu? Mostra-me os meus crimes e pecados! 
Job13:24 Por que é que desvias de mim o olhar e me tratas como teu inimigo? 
Job13:25 Precisas de meter medo a uma folha caída ou correr atrás de uma palha seca? 
Job13:26 Fizeste contra mim um relatório de rebeldias e continuas a fazer-me pagar por erros da infância. 
Job13:27 Prendes os meus pés com cadeias e observas todos os meus passos, anotando em pormenor toda a minha vida." 
Job13:28 Mas a minha vida desfaz-se como madeira podre, como roupa que a traça vai roendo.»" 
Job14:1 «O ser humano, nascido da mulher, tem a vida curta e cheia de tormentos." 
Job14:2 Como uma planta desenvolve-se e murcha, até desaparecer como sombra passageira." 
Job14:3 É isto que eu sou; e foste fixar em mim o teu olhar, para me levar a julgamento diante de ti!" 
Job14:4 Quem pode tornar puro o que é impuro? Absolutamente ninguém! 
Job14:5 A vida do homem tem um prazo determinado; tu conheces o tempo que vai ela durar e traçaste limites que não pode ultrapassar. 
Job14:6 Não o vigies assim; deixa-o tranquilamente passar sossegado o seu dia de trabalho. 
Job14:7 Uma árvore tem sempre esperança; mesmo que a cortem, brota de novo e não para de produzir rebentos." 
Job14:8 Mesmo que a raiz envelheça na terra e o seu tronco seque no chão," 
Job14:9 mal sente a água volta a renovar-se e nascem ramos, como quando foi plantada." 
Job14:10 Mas se um homem morre, não tem mais recursos. Se deixa de existir, que mais lhe resta?" 
Job14:11 Podem acabar as águas nos lagos e os rios ficar secos como o deserto! 
Job14:12 Mas nenhum defunto se levantará mais; até que desapareçam os céus, eles não despertarão, não acordarão do seu sono." 
Job14:13 Quem dera que tu me pudesses guardar, escondido entre os mortos, até passar o teu furor contra mim! Quem dera que marcasses um prazo, para te lembrares de mim!" 
Job14:14 Mas quando um homem morre, poderá voltar a viver? Se assim fosse, não lamentaria as dificuldades da vida;" 
Job14:15 quando chamasses por mim, eu responderia, sentindo o teu carinho por mim, este ser que tu criaste." 
Job14:16 Em vez de observares todos os meus passos, como agora, não prestes tanta atenção aos meus pecados;" 
Job14:17 Assim colocarias em saco bem fechado os meus crimes e encobririas as minhas maldades. 
Job14:18 Uma montanha pode cair e desfazer-se; um rochedo pode ser deslocado; 
Job14:19 a água vai desgastando as pedras, as grandes enchentes arrastam a terra; e tu destróis a esperança do homem." 
Job14:20 Derruba-lo e ele desaparece para sempre, deixa-lo desfigurado e manda-lo embora." 
Job14:21 Os seus filhos podem crescer ou arruinar-se que ele não chega a saber de nada. 
Job14:22 Só consegue sentir as suas próprias dores e lamentar o seu próprio sofrimento.» 
Job15:1 Elifaz de Teman respondeu então: 
Job15:2 «Quem é sábio não dá respostas ocas, nem se alimenta de ideias vazias como o vento;" 
Job15:3 não discute com argumentos sem força, com palavras que não podem convencer ninguém." 
Job15:4 Tu destróis os sentimentos religiosos, desprezas o espírito de oração." 
Job15:5 As tuas palavras aumentam mil vezes os teus crimes, escolhendo argumentos astuciosos." 
Job15:6 A tua boca é que te condena e não eu; as tuas palavras respondem contra ti. 
Job15:7 Pensas que foste o primeiro homem a existir, que nasceste antes de existirem as montanhas?" 
Job15:8 Estiveste presente quando Deus reuniu conselho, para te apoderares da sabedoria?" 
Job15:9 Que sabes tu que nós não saibamos? Que sabedoria tens que nós não tenhamos também? 
Job15:10 Há entre nós quem tenha o cabelo branco e seja mais velho do que o teu pai. 
Job15:11 Não aprecias que te confortem em nome de Deus e te deem uma palavra de apoio? 
Job15:12 Que é que te tirou o entendimento? Por que deixaram os teus olhos de ver as coisas 
Job15:13 e te voltaste assim contra Deus, pronunciando palavras injustas?" 
Job15:14 Como é que um homem se pode considerar inocente? Como pode um simples mortal pensar que tem razão? 
Job15:15 Nem os seus anjos Deus considera absolutamente fiéis, nem os céus completamente puros." 
Job15:16 Quanto mais detestável e corrompido lhe não parecerá o homem que bebe maldade como quem bebe água? 
Job15:17 Ouve! Quero dizer-te uma coisa; quero contar-te o que eu descobri," 
Job15:18 aquilo que os sábios transmitiram e já os seus pais lhes tinham comunicado," 
Job15:19 aqueles que receberam de Deus o país, sem que nenhum estranho lá ficasse com eles." 
Job15:20 Os maus passam a vida na angústia, o tirano tem poucos anos para viver." 
Job15:21 Vozes de terror ecoam nos seus ouvidos; quando está mais sossegado, cai sobre ele o ladrão." 
Job15:22 Não está seguro de voltar da escuridão; há quem o espie para lhe dar a morte. 
Job15:23 Abandonado para alimento dos abutres, ele sente que a escuridão da morte está perto." 
Job15:24 A angústia e a aflição aterrorizam-no, apertam-no como um exército pronto a atacar," 
Job15:25 porque levantou a mão contra Deus, desafiou o Todo-Poderoso." 
Job15:26 Atirava-se de cabeça contra Deus, protegido atrás do seu forte e largo escudo." 
Job15:27 Pois protegeu-se com a sua gordura e criou banhas sobre os rins. 
Job15:28 Habitava em cidades abandonadas, em casas desabitadas, que estavam prestes a cair em ruínas." 
Job15:29 Não será rico nem a sua riqueza se manterá; os seus bens não chegam até ao sepulcro. 
Job15:30 Ele não escapará à escuridão; os seus rebentos, seca-os o calor e arranca-os o vendaval soprado por Deus." 
Job15:31 É para não se enganar, fiando-se em futilidades; a sua vida é que será fútil." 
Job15:32 Vai acabar antes do tempo e não voltará mais a reverdecer. 
Job15:33 Será como a videira que perde as uvas ainda verdes, como oliveira que deixa cair a flor." 
Job15:34 O conluio dos ímpios ficará estéril, o fogo devorará as suas casas, cheias de suborno." 
Job15:35 Trazem dentro de si a aflição e dão à luz a desgraça, o que eles trazem no ventre é a desilusão.»" 
Job16:1 Job replicou então: 
Job16:2 «Já ouvi milhares de palavras iguais a essas. Em vez de confortarem, vocês ainda afligem mais," 
Job16:3 dizendo-me: “Quando acabam essas palavras vazias? O que é que te obriga a replicar assim?” 
Job16:4 Eu também era capaz de falar como vocês, se estivessem no meu lugar. Fazia contra vocês um brilhante discurso e abanava a cabeça por compaixão." 
Job16:5 Arranjava palavras para vos animar, sem precisar de fazer muitos discursos." 
Job16:6 Mas se falo, não diminui a minha dor e, se deixo de falar, não se afasta de mim." 
Job16:7 Realmente ele deixou-me esgotado, os seus guardas amarraram-me." 
Job16:8 Levantou-se como testemunha contra mim e pronunciou contra mim falsas acusações. 
Job16:9 Agarra-me e despedaça-me com furor, rangendo os dentes contra mim. Crava os olhos em mim, como se fosse meu inimigo." 
Job16:10 Todos se juntam contra mim, abrem a boca para me acusar e dão-me bofetadas, para me humilharem." 
Job16:11 Deus entregou-me aos malvados, atirou-me para as mãos de criminosos." 
Job16:12 Deus veio arrancar-me ao meu sossego, agarrou-me pelo pescoço e despedaçou-me; fez de mim o alvo dos seus ataques." 
Job16:13 De todos os lados me atingem as setas, com elas atravessa as minhas entranhas sem piedade e derrama pelo chão o meu fel." 
Job16:14 Caiu sobre mim como um guerreiro e cobriu-me o corpo de feridas. 
Job16:15 Eu vesti-me de luto e fiquei prostrado, com a cabeça no pó da terra." 
Job16:16 Tenho a cara negra de tanto chorar e a escuridão cobre os meus olhos. 
Job16:17 E contudo, não cometi nenhuma injustiça e a minha oração é sincera." 
Job16:18 Ó terra não escondas o meu sangue e não haja sepultura para o meu grito! 
Job16:19 Mas deve haver certamente, no céu, uma testemunha que seja por mim, alguém lá em cima que declare a meu favor," 
Job16:20 que interprete os meus pensamentos diante de Deus, a quem imploro com lágrimas." 
Job16:21 Que esse sirva de árbitro entre o homem e Deus, como acontece em questões entre homens." 
Job16:22 Pois os curtos anos passarão, E para a senda sem retorno me encaminho.»" 
Job17:1 «Encontro-me sem alento, a minha vida vai-se apagando, estou à beira do sepulcro." 
Job17:2 Estou rodeado de zombadores; dia e noite vejo as suas provocações. 
Job17:3 Dá-me, por favor, alguém como fiador diante de ti, alguém que me segure pela mão e apoie." 
Job17:4 Tu, que afastaste deles o entendimento, não consintas que eles saiam vencedores." 
Job17:5 Eles são como quem convida os amigos para um banquete e deixa os seus filhos a morrer de fome. 
Job17:6 Ando agora nas bocas do povo, sou alguém de quem todos se horrorizam." 
Job17:7 Os meus olhos desfazem-se de dor, as minhas forças desaparecem como sombra." 
Job17:8 Por isso, os que são retos ficam admirados e o inocente revolta-se contra o infiel." 
Job17:9 Ficam mais convencidos de que são justos e ainda mais acham que têm as mãos limpas. 
Job17:10 Mas venham cá todos, por favor; hão de ver que não vou encontrar entre vós nenhum sábio." 
Job17:11 Os dias que eu sonhei já passaram e os meus desejos mais profundos ficaram desfeitos. 
Job17:12 Há quem chame dia à noite e diga que a luz está próxima, no meio da escuridão." 
Job17:13 Tudo o que espero é uma morada entre os mortos e arranjar na escuridão uma cama para me deitar. 
Job17:14 Poderei chamar mãe à podridão e aos vermes, meu pai e meus irmãos." 
Job17:15 Onde posso então encontrar esperança para mim? Esperança para mim, quem é que a viu?" 
Job17:16 Também ela cairá nas garras da morte, quando ambos descermos ao sepulcro.»" 
Job18:1 Bildad, natural de Chua, replicou, dizendo:" 
Job18:2 «Até quando nos vais atirar palavras de armadilha? Compreende as coisas e depois falamos! 
Job18:3 Por que é que nos consideras como animais, como animais desprezíveis para ti?" 
Job18:4 Será que por ti a terra se vai despovoar e os rochedos vão sair do seu lugar, tu que, exaltado, te despedaças a ti mesmo?" 
Job18:5 Olha que a luz do homem mau há de apagar-se, a chama do seu fogo deixará de brilhar." 
Job18:6 Em sua casa, a luz vai escurecendo e a lâmpada da sua vida extingue-se;" 
Job18:7 os seus passos vigorosos vão-se encurtando e é derrubado pelos seus próprios planos; 
Job18:8 cai na armadilha por seu próprio pé, ele mesmo caminha para o perigo." 
Job18:9 O nó agarra-o pelo artelho, os laços prendem-no com força." 
Job18:10 Escondido na terra, há um laço para ele, uma armadilha no caminho, para o apanhar." 
Job18:11 Por todo o lado, os terrores o amedrontam e lhe travam o andar." 
Job18:12 A sua riqueza transforma-se em fome e a desgraça é agora a sua companhia. 
Job18:13 A doença, filha primogénita da morte, vai-lhe devorando pouco a pouco a pele e os membros." 
Job18:14 Será arrancado ao sossego da sua casa e conduzido ao rei dos terrores da morte. 
Job18:15 Outro habitará na casa que foi sua e espalhará enxofre sobre os seus bens. 
Job18:16 As raízes que tinha hão de secar e os ramos que produzira murcharão. 
Job18:17 Na sua terra, esquecer-se-ão dele, deixará de ser recordado nas redondezas." 
Job18:18 Será atirado da luz para a escuridão e desterrado para fora deste mundo. 
Job18:19 A sua família ficará sem filhos nem descendentes, da sua casa ninguém sobreviveu." 
Job18:20 Ao saberem da sua sorte, a oriente e a ocidente, todos ficarão admirados e dirão cheios de terror:" 
Job18:21 “Vejam como acaba a casa do malvado, a habitação daquele que não reconhece Deus!”»" 
Job19:1 Job replicou então: 
Job19:2 «Até quando me vão atormentar e ferir com as vossas palavras? 
Job19:3 Já por dez vezes me insultaram. Não têm vergonha de me ultrajar assim? 
Job19:4 Se eu tivesse cometido algum erro, isso diria respeito somente a mim." 
Job19:5 Mas já que me vêm acusar e discutir comigo para me envergonhar," 
Job19:6 fiquem sabendo que foi Deus que me desorientou, atirando sobre mim a sua rede." 
Job19:7 Se eu gritar injustiça, não obtenho resposta; se peço socorro, ninguém me vem defender." 
Job19:8 Ele tapou-me o caminho, não consigo passar; e cobre de escuridão o meu caminho." 
Job19:9 Tirou-me a minha coroa de honra, levou-me a coroa que eu trazia na cabeça." 
Job19:10 Deixou-me completamente arruinado e desfeito, tirou-me a esperança, como quem arranca uma planta." 
Job19:11 Voltou-se contra mim enfurecido e tratou-me como um inimigo seu. 
Job19:12 As suas tropas vêm em força, abrem caminho contra mim e fazem cerco à volta da minha casa." 
Job19:13 Deus levou os meus familiares para longe de mim e os meus amigos tratam-me como um estranho. 
Job19:14 Os meus parentes abandonaram-me e os meus conhecidos esqueceram-se de mim. 
Job19:15 Os que moravam e serviam em minha casa consideram-me como um estranho, tornei-me para eles um desconhecido." 
Job19:16 Chamei o meu empregado e ele não respondeu, tive que lhe pedir por favor." 
Job19:17 A minha mulher acha-me repugnante e os meus próprios filhos não gostam de mim. 
Job19:18 Até as crianças me desprezam; levanto-me e dizem mal de mim. 
Job19:19 Os que eram do meu grupo têm horror de mim, aqueles de quem eu gostava voltaram-se contra mim." 
Job19:20 Os meus ossos estão colados à pele e os dentes saem descarnados das gengivas. 
Job19:21 Intercedam por mim, meus amigos, intercedam por mim, porque a mão de Deus foi muito dura para comigo." 
Job19:22 Por que é que me perseguem, como Deus? Não ficam satisfeitos sem me devorar?" 
Job19:23 Oxalá as minhas palavras pudessem ser escritas e gravadas numa inscrição ou num livro! 
Job19:24 Quem me dera que fossem gravadas a ferro e chumbo, para ficarem eternamente marcadas na pedra!" 
Job19:25 Eu sei que o Deus da vida é o meu libertador e ele tem a última palavra contra a morte. 
Job19:26 E, depois de assim se ter desfeito a minha pele, de novo vivo, poderei ver a Deus." 
Job19:27 Hei de vê-lo a meu favor, hei de vê-lo com os meus olhos, sem estranhar. O meu coração anseia por que isso aconteça." 
Job19:28 Podereis dizer: “Como é que o vamos perseguir? Mas a raiz da questão está em mim ” 
Job19:29 Mas temam a Deus que, com a espada do seu furor, vos pode castigar pelos vossos crimes. E ficarão a saber que Deus faz justiça.»" 
Job20:1 Sofar de Naamá interveio então dizendo: 
Job20:2 «As minhas reflexões levam-me a responder, porque estou realmente impressionado." 
Job20:3 Estive a ouvir a tua exposição brilhante e vou procurar responder com espírito de compreensão. 
Job20:4 Não sabes que é assim desde o princípio, desde que a Humanidade existe neste mundo?" 
Job20:5 Que a satisfação dos maus não vai longe e a felicidade dos ímpios é passageira? 
Job20:6 Ainda que se levante orgulhoso até ao céu, até tocar com a cabeça nas nuvens," 
Job20:7 há de desaparecer como esterco; quem o procurar não saberá onde ele está. 
Job20:8 Desaparece como um sonho que ninguém encontra e foge como uma visão noturna. 
Job20:9 Os olhos que o viam já não o veem mais, nem sequer veem o lugar onde ele estava." 
Job20:10 Ele é obrigado a restituir a sua riqueza, os seus filhos têm de reembolsar os pobres." 
Job20:11 Estava cheio de força e de juventude, mas tudo isso jaz com ele no pó da terra." 
Job20:12 A maldade agradava-lhe ao paladar, escondia-a debaixo da língua;" 
Job20:13 guardava-a bem, sem a deixar cair, conservando-a colada ao céu da boca." 
Job20:14 Mas no seu estômago, esse alimento transforma-se em veneno de víbora." 
Job20:15 As riquezas que engoliu tem de as vomitar, Deus obriga-o a deitá-las fora." 
Job20:16 Chupava veneno de víbora, a mordidela da serpente dar-lhe-á a morte." 
Job20:17 Não encontrará enchentes de azeite, nem rios de mel e de manteiga." 
Job20:18 Tem que devolver os seus lucros sem os consumir e o fruto do seu trabalho sem chegar a saboreá-lo. 
Job20:19 Explorou os pobres e deixou-os ao abandono, apoderou-se de casas que não tinha construído." 
Job20:20 Não teve um momento de sossego, nada escapou à sua ambição." 
Job20:21 Ninguém escapou à sua ganância; por isso, o seu bem-estar não pode durar muito." 
Job20:22 Depois de se encher de riquezas, sente-se angustiado cai sobre ele a aflição." 
Job20:23 Deus faz com que ele encha a barriga: manda sobre ele a chama ardente da sua ira e rega-o com a chuva do seu fogo abrasador! 
Job20:24 Ao fugir das armas de ferro, é atravessado por um arco de bronze." 
Job20:25 Uma flecha sai-lhe pelas costas e outra brilha a sair-lhe do fígado: são os terrores da morte a cair sobre ele. 
Job20:26 Espera-o a escuridão total, devora-o um fogo misterioso, que destrói os restos da sua morada." 
Job20:27 Os céus revelarão os seus crimes e a terra levanta-se para o acusar. 
Job20:28 Que a inundação arraste a sua casa, no dia em que Deus deixar correr em torrentes o furor do seu castigo." 
Job20:29 Esta é a sorte que Deus destina aos maus, o castigo que Deus determinou para eles.»" 
Job21:1 Job respondeu: 
Job21:2 «Ouçam atentamente as minhas palavras. Seja essa a consolação que vocês me dão. 
Job21:3 Tenham paciência, enquanto eu falo; depois, podem ridicularizar-me, se quiserem." 
Job21:4 A minha discussão não é com um simples homem. Não tenho, portanto, razão para estar angustiado?" 
Job21:5 Prestem atenção ao meu caso e ficarão mudos de espanto. 
Job21:6 Só de me lembrar fico horrorizado e o pavor aperta-me o coração. 
Job21:7 Por que é que os maus podem continuar a viver e ficam mais ricos conforme vão envelhecendo? 
Job21:8 A sua família está firme: os pais ainda estão vivos e os filhos vivem com eles. 
Job21:9 As suas casas estão em paz e sem medo; o castigo de Deus não pesa sobre eles. 
Job21:10 O seu touro vai fecundando as vacas e estas dão à luz sem perder as suas crias. 
Job21:11 Deixam correr as suas crianças como cabritos, os seus filhos saltam em liberdade." 
Job21:12 Tocam tambores e liras, divertem-se ao toque da flauta." 
Job21:13 Passam a vida satisfeitos e descem em paz ao sepulcro. 
Job21:14 Eles dizem a Deus: “Deixa-nos em paz! Não queremos saber das tuas ordens! 
Job21:15 Quem é o Todo-Poderoso, para sermos seus escravos? Que ganhamos em bater à sua porta?”" 
Job21:16 Se a felicidade não está nas suas mãos e se os seus pensamentos estão longe de Deus," 
Job21:17 quantas vezes se apagou a lâmpada dos maus e caiu sobre eles a desgraça? Quantas vezes Deus os castigou com dureza? 
Job21:18 Será que vão ser como palha levada pelo vento, como palha arrastada pelo furacão?" 
Job21:19 Será que Deus vai deixar o castigo para os seus filhos? Cada um é que deveria pagar, para aprender." 
Job21:20 Cada um devia ver a sua ruína e experimentar a ira do Todo-Poderoso. 
Job21:21 Pois, uma vez terminada a sua vida, o mau não se importa com a sorte dos filhos." 
Job21:22 Será que ele pretende dar lições a Deus, que julga os mais altamente colocados?" 
Job21:23 Para alguns, tudo corre bem até à morte e gozam uma vida calma e tranquila," 
Job21:24 bem gordos de pernas e fortes de ossos. 
Job21:25 Entretanto outros morrem cheios de amargura, sem nunca se terem sentido felizes." 
Job21:26 Uns e outros jazem na terra, cobertos de vermes." 
Job21:27 Conheço bem os vossos pensamentos: as vossas ideias sobre mim são injustas! 
Job21:28 Sei que vão perguntar: “Onde está a casa dos tiranos, o lugar onde moravam os criminosos?”" 
Job21:29 Já perguntaram às pessoas que viajam? Não acreditam naquilo que elas contam? 
Job21:30 Que os maus conseguem escapar à desgraça e que, quando o desastre lhes bate à porta, eles se encontram ausentes;" 
Job21:31 que ninguém lhes atira à cara o mal que fazem, nem lhes dá o castigo que merecem?" 
Job21:32 Depois são sepultados em ricos mausoléus com uma cúpula por cima a protegê-los. 
Job21:33 Uma multidão faz cortejo à sua frente e outra igual segue atrás deles. Assim até a terra se lhes torna leve. 
Job21:34 E ainda pretendem confortar-me com ilusões! As vossas respostas são puro engano!» 
Job22:1 Elifaz de Teman replicou: 
Job22:2 «Será que um homem, mesmo muito forte ou sábio, pode ser de alguma utilidade para Deus?" 
Job22:3 Que ganha o Todo-Poderoso com o facto de tu seres justo? Que proveito lhe faz o teu bom comportamento? 
Job22:4 Será pela tua piedade que ele te repreende e te chama a julgamento? 
Job22:5 Não será antes que a tua maldade é muita e os teus crimes não têm fim? 
Job22:6 Exigias injustamente o que era dos outros, tiravas-lhes a roupa, deixando-os nus." 
Job22:7 Não davas de beber a quem tinha sede e negavas pão a quem tinha fome. 
Job22:8 Sentias-te como alguém que é dono do país, uma pessoa importante que domina sobre ele!" 
Job22:9 Mandaste embora as viúvas sem nada e os órfãos ficaram de mãos vazias. 
Job22:10 Por isso, estás rodeado de perigos e o terror caiu repentinamente sobre ti." 
Job22:11 A escuridão não te deixa ver nada; é como uma inundação que te afoga. 
Job22:12 Nós sabemos que Deus está no céu. E repara como ficam altas as estrelas! 
Job22:13 Mas tu dirás: “Que é que Deus sabe disto? Será capaz de fazer justiça para cá das nuvens? 
Job22:14 As nuvens fazem obstáculo e não lhe permitem ver, quando ele passeia pela abóbada celeste.”" 
Job22:15 Queres seguir o caminho escuro, por onde andaram os homens maus," 
Job22:16 que foram arrastados prematuramente, quando a cheia lhes arrasou as fundações?" 
Job22:17 Eles dizem a Deus: “Deixa-nos em paz! Que pode fazer-nos o Todo-Poderoso?” 
Job22:18 Deus tinha-lhes enchido a casa de bens, mas eles afastaram-no dos seus planos maldosos." 
Job22:19 Os bons veem isso e ficam contentes, os que não têm culpas riem-se deles:" 
Job22:20 “Acabaram-se os seus tesouros, a sua riqueza foi devorada pelo fogo.”" 
Job22:21 Põe-te de novo em paz com ele e a prosperidade voltará para ti. 
Job22:22 Aceita o ensinamento que ele te dá e coloca as suas palavras no teu coração. 
Job22:23 Se te voltares para o Todo-Poderoso, ficarás restabelecido, mas deves afastar da tua casa a injustiça." 
Job22:24 Atira o teu ouro para o lixo, o teu ouro de Ofir para as pedras do ribeiro." 
Job22:25 O Todo-Poderoso será para ti como ouro, como uma enorme quantidade de prata." 
Job22:26 Assim poderás levantar os olhos para ele e sentir-te feliz na sua presença. 
Job22:27 Quando lhe pedires alguma coisa, ele escuta-te e tu cumprirás as promessas que fizeste." 
Job22:28 Tudo o que decidires acontecerá e a luz brilhará sempre no teu caminho. 
Job22:29 Se alguém decretar humilhações, podes ordenar louvores, pois Deus socorre os que são humilhados." 
Job22:30 Ele te livrará, se estiveres inocente; se tiveres de facto as mãos limpas.»" 
Job23:1 Job replicou: 
Job23:2 «Mais uma vez me lamento com amargura, pois a sua mão castigou duramente o meu gemido." 
Job23:3 Quem me dera saber onde encontrá-lo e poder chegar até ao seu tribunal! 
Job23:4 Apresentaria diante dele a minha causa; eu mesmo discutiria as questões. 
Job23:5 Seria capaz de compreender os argumentos e perceberia as respostas que me desse. 
Job23:6 Será que ele iria mandar um substituto, para discutir comigo? Não! Ele mesmo viria enfurecer-se contra mim." 
Job23:7 Se eu pudesse discutir lealmente com ele, conseguiria fazer vencer a minha causa." 
Job23:8 Mas se vou para oriente, não sei onde ele está; se volto para ocidente, não o descubro." 
Job23:9 Procuro-o para norte e não o encontro; vou para sul e não o chego a ver. 
Job23:10 Mas ele conhece cada um dos meus passos; que me ponha à prova e verá que sou como ouro puro. 
Job23:11 Segui sempre o rasto dos seus passos, fui sempre pelo seu caminho, sem me desviar." 
Job23:12 Nunca me afastei das suas ordens, guardei no meu coração as suas palavras." 
Job23:13 Mas quando ele decide uma coisa, ninguém o demove: aquilo que ele deseja é o que ele faz." 
Job23:14 Há de realizar o que decidiu para mim e muitas outras coisas que tem no seu plano. 
Job23:15 Por isso, tremo diante dele; quando medito nisso, fico cheio de medo." 
Job23:16 De facto, Deus tira-me a coragem, o Todo-Poderoso faz-me tremer." 
Job23:17 Por isso, desejaria que a escuridão me escondesse e a noite me encobrisse da sua presença!»" 
Job24:1 «Por que é que Deus não marca datas, para os seus amigos presenciarem a sua intervenção?" 
Job24:2 Há quem desloque os marcos das propriedades e apascente como seus os rebanhos que roubaram. 
Job24:3 Levam consigo o burro que pertence ao órfão e apropriam-se do boi da viúva. 
Job24:4 Empurram os pobres para fora do caminho, os mais humildes do país têm de se esconder." 
Job24:5 Como asnos selvagens, vão trabalhar para o deserto, saem de manhã cedo para lugares ermos, para arranjarem comida para os seus filhos." 
Job24:6 Vão apanhar espigas nos campos alheios, vão vindimar as vinhas dos maus." 
Job24:7 De noite, não têm nada com que se cobrir, nada para poderem evitar o frio." 
Job24:8 Os aguaceiros das montanhas encharcam-nos e eles agarram-se aos rochedos, como refúgio." 
Job24:9 Pois há quem arranque o órfão dos braços da mãe e roube as crianças das mãos do pobre. 
Job24:10 Andam nus por não terem que vestir e passam fome, carregando feixes de espigas." 
Job24:11 Espremem o azeite com as mós e pisam as uvas no lagar, mas morrem de sede." 
Job24:12 Na cidade, os moribundos gemem e os feridos pedem socorro e Deus não presta atenção a este absurdo." 
Job24:13 Estes malfeitores fogem à luz do dia; não andam por caminhos claros, não se mantêm neles muito tempo." 
Job24:14 O assassino levanta-se de madrugada para matar o pobre e humilde; de noite, ataca o ladrão." 
Job24:15 O adúltero espreita ao crepúsculo, dizendo: “Ninguém me vê!” e vai para lugares escondidos." 
Job24:16 Os que assaltam casas fazem-no pelo escuro; de dia fecham-se em casa, não querem nada com a luz." 
Job24:17 Com a manhã é que eles se sentem às escuras, de tão afeiçoados que estão aos horrores da noite.»" 
Job24:18 «O malvado é arrastado pelas águas; as suas terras ficam amaldiçoadas e não voltará a ir às suas vinhas. 
Job24:19 O Sol derrete a neve e a terra seca engole a água. Assim o sepulcro engole os maus. 
Job24:20 A mãe esquece-o, o verme devora-o; nunca mais será lembrado; e a maldade como uma planta será quebrada." 
Job24:21 Ele tratou mal a mulher que ficou sem filhos e não socorreu a que estava viúva. 
Job24:22 Mas Deus, com a sua força, derriba-os; quando ele aparece, deixam de estar seguros." 
Job24:23 Deus deixa-os viver à vontade, mas observa-os por toda a parte." 
Job24:24 Ainda há pouco, eram grandes e já desapareceram; como todos, foram derrubados e apanhados; foram cortados como espigas." 
Job24:25 Se não é assim, que alguém me desminta e diga que as minhas palavras não têm sentido.»" 
Job25:1 Bildad de Chua respondeu, dizendo:" 
Job25:2 «Deus é soberano e temível, lá do céu, faz reinar a paz." 
Job25:3 Haverá maneira de contar os seus servidores? E sobre quem é que não brilha a sua luz? 
Job25:4 Um homem não consegue ter razão contra Deus, um simples mortal nunca sai inocente." 
Job25:5 Até a Lua se apresenta sem luz e as estrelas perdem brilho diante dele," 
Job25:6 quanto mais o homem, criatura insignificante, que não passa de um simples verme!»" 
Job26:1 Job respondeu, dizendo:" 
Job26:2 «Que boa maneira de ajudar a quem está sem forças, de socorrer quem não consegue erguer os braços!" 
Job26:3 Que maneira de aconselhar um ignorante, instruindo-o com tanta habilidade!" 
Job26:4 Quem é que te inspirou essas palavras? Em nome de quem estiveste a falar? 
Job26:5 Na terra da escuridão, todos se contorcem, treme o oceano e tudo o que nele existe." 
Job26:6 O abismo abre-se diante de Deus, a terra da destruição aparece a descoberto." 
Job26:7 Deus estendeu a abóbada celeste sobre o vazio e suspendeu a terra sobre o nada. 
Job26:8 Encerrou as águas dentro das nuvens, sem que estas rebentem com o peso." 
Job26:9 Encobriu com uma nuvem o seu trono, para não ser visto por ninguém." 
Job26:10 Traçou um círculo à volta do mar, no limite entre a luz e as trevas." 
Job26:11 Tremem as colunas que sustentam o céu, assustadas com o seu bramido." 
Job26:12 Com o seu poder acalmou o mar, com a sua inteligência desfez o caos." 
Job26:13 Com o seu sopro varreu o céu, com a sua mão matou a serpente veloz." 
Job26:14 Mas isto é só uma parte das suas obras, um eco de tudo o que se pode contar dele. Quem será capaz de compreender a grandeza enorme dos seus feitos?»" 
Job27:1 E Job continuou o seu discurso, desta maneira:" 
Job27:2 «Juro por Deus, o Todo-Poderoso, que se nega a fazer-me justiça e me enche de amargura!" 
Job27:3 Juro que, enquanto eu respirar e Deus me conservar a vida," 
Job27:4 da minha boca não sairão falsidades, nem pronunciarei mentiras." 
Job27:5 Longe de mim dar-vos razão! Defenderei até à morte que sou inocente. 
Job27:6 Manterei sempre com firmeza que tenho razão; não há nada a reprovar em mim. 
Job27:7 Que os meus adversários e inimigos tenham a sorte dos criminosos e malvados!» 
Job27:8 «Que esperança pode ter o ímpio, ao morrer, se Deus lhe corta o fio da vida?" 
Job27:9 Será que Deus vai ouvir as suas súplicas, quando sobre ele recair a aflição?" 
Job27:10 Aliás, ele não sente gosto em se voltar para o Todo-Poderoso, em invocar a Deus a todo o momento." 
Job27:11 Vou mostrar-vos o poder de Deus, não vos esconderei nada do que sei sobre ele." 
Job27:12 E se todos vocês são testemunhas disso, por que continuam a repetir falsidades?" 
Job27:13 Esta é a paga que o criminoso recebe de Deus, é a sorte que o Todo-Poderoso lhe reserva." 
Job27:14 Se os seus filhos crescerem, morrerão na guerra e os seus descendentes não terão com que matar a fome." 
Job27:15 A morte sepultará os seus sobreviventes e as suas viúvas nem sequer chorarão por eles. 
Job27:16 Se tiver amontoado prata como terra e juntado roupas como pó," 
Job27:17 essas roupas serão usadas pelos bons e honestos e a prata será destinada aos que não tiverem culpas. 
Job27:18 A casa que ele construir será como teia de aranha, como uma cabana feita para guardar um campo." 
Job27:19 Deitou-se rico, mas deixará de o ser: ao abrir os olhos, já não tem nada." 
Job27:20 Os terrores afogá-lo-ão como a enchente; numa noite, arrebata-o a tempestade." 
Job27:21 O vento leste leva-o consigo, o vendaval arranca-o do seu lugar;" 
Job27:22 Deus empurra-o sem piedade e ele tenta desesperadamente escapar-se. 
Job27:23 Com assobios e bofetadas, obriga-o a abandonar o seu lugar.»" 
Job28:1 «Sabemos que há minas de onde se tira a prata e lugares de onde se extrai o ouro. 
Job28:2 O ferro é retirado da terra e da pedra se funde o bronze. 
Job28:3 O homem acaba com as trevas e vai rebuscar os lugares mais escondidos, as grutas mais sombrias e escuras." 
Job28:4 Abre galerias longe dos sítios habitados, longe de todos, por onde ainda ninguém passou, balanceando-se suspenso de uma corda." 
Job28:5 Por cima é terra que produz o pão e por baixo parece que foi tudo queimado pelo fogo. 
Job28:6 Nos seus rochedos há safiras e na terra encontra-se ouro," 
Job28:7 por caminhos que nem o abutre conhece, nem os olhos do falcão já descobriram." 
Job28:8 O leão nunca por lá passou, o rei dos animais nem lá pôs os pés." 
Job28:9 Até no granito ele meteu a mão e remexeu a raiz das montanhas. 
Job28:10 Abre galerias nas rochas, de olhar atento para qualquer preciosidade." 
Job28:11 Explora as nascentes dos rios e traz à luz do dia as riquezas lá escondidas. 
Job28:12 Mas a sabedoria, donde é que ela vem? Onde fica a fonte da inteligência?" 
Job28:13 Não se encontra neste mundo, e nenhum ser humano conhece o seu preço." 
Job28:14 O abismo diz: “Não está aqui!” e o mar profundo repete: “Aqui também não está!” 
Job28:15 Não se vende a troco de ouro, nem se paga a peso de prata." 
Job28:16 Não se adquire com ouro puro de Ofir nem com pedras preciosas de cornalina e safira. 
Job28:17 Não se comparam com ela nem o ouro nem o vidro nem se dão por ela vasos de ouro fino. 
Job28:18 De cristal e corais nem se fale; a sabedoria vale mais que as pérolas. 
Job28:19 Não se compara com ela o topázio da Etiópia, nem se adquire pelo ouro mais puro." 
Job28:20 Pois, donde é que pode vir a sabedoria? Onde fica a fonte da inteligência?" 
Job28:21 Está escondida, longe do olhar dos seres vivos, onde nem as aves do céu a podem descobrir." 
Job28:22 A morte e o mundo dos mortos declaram: “Só a conhecemos de ouvido.” 
Job28:23 Deus compreende os caminhos da sabedoria; É ele que conhece a sua origem. 
Job28:24 Pois o seu olhar atinge até ao extremo da terra e observa tudo aquilo que há no mundo. 
Job28:25 Quando atribuiu ao vento o seu peso próprio e determinou a medida das águas," 
Job28:26 quando fixou as leis que a chuva devia seguir e marcou o caminho às trovoadas," 
Job28:27 nessa altura, ele viu a sabedoria e apreciou-a, examinou-a e aprovou-a." 
Job28:28 Depois disse aos homens: “A sabedoria é respeitar a Deus, a inteligência consiste em evitar o mal.”»" 
Job29:1 Job retomou o seu discurso, dizendo:" 
Job29:2 «Quem me dera ser como eu era dantes, nos tempos em que Deus me protegia;" 
Job29:3 quando a sua luz brilhava sobre mim e eu podia caminhar até na escuridão. 
Job29:4 Estava então na minha juventude, quando Deus encheu de crianças a minha casa." 
Job29:5 O Deus todo-poderoso estava ainda comigo e eu estava rodeado dos meus filhos. 
Job29:6 Lavava os meus pés em creme e bálsamo, rios de azeite corriam sobre as minhas pernas." 
Job29:7 Quando saía à praça pública da cidade, para ocupar o meu lugar no conselho," 
Job29:8 os novos, ao verem-me, retiravam-se e os velhos punham-se de pé;" 
Job29:9 os grandes guardavam silêncio, pondo a mão a tapar a boca." 
Job29:10 A voz dos notáveis emudecia e a língua colava-se-lhes ao céu da boca. 
Job29:11 E quem ouvia isto felicitava-me, os que presenciavam eram a meu favor." 
Job29:12 Pois eu livrava o pobre, quando ele pedia socorro, bem como o órfão e todos os necessitados." 
Job29:13 Os que antes estavam à morte felicitavam-me e o coração da viúva enchia-se de alegria. 
Job29:14 A retidão era a roupa com que me vestia e a justiça adornava-me o corpo e a cabeça. 
Job29:15 Pois eu servia de olhos para o cego e de pernas para o coxo. 
Job29:16 Era como um pai para os órfãos e resolvia favoravelmente até as questões de desconhecidos. 
Job29:17 Quebrei os queixos aos malvados, para que a presa escapasse dos seus dentes." 
Job29:18 E pensei: “Talvez, como a fénix, eu morra no meu ninho, para viver muitos anos mais." 
Job29:19 As minhas raízes chegam até às águas e o orvalho poisa nos meus ramos. 
Job29:20 A minha vida renova-se dentro de mim e o meu arco ganha força na minha mão.” 
Job29:21 Eles ouviam-me até ao fim e guardavam silêncio, enquanto eu dava conselhos." 
Job29:22 Depois de eu falar, nada acrescentavam; as minhas palavras penetravam no seu entendimento." 
Job29:23 Esperavam as minhas palavras, bebendo-as com avidez, tal como a terra absorve as primeiras chuvas." 
Job29:24 Quando eu sorria para eles, nem acreditavam e não desviavam o olhar do meu rosto alegre." 
Job29:25 Eu escolhia o caminho e punha-me na frente deles como um rei que mora com os seus soldados e os reconforta quando estão tristes.» 
Job30:1 «Mas agora riem-se de mim, até alguns mais novos do que eu. Os seus pais dantes seriam indignos de ficar com os cães do meu rebanho!" 
Job30:2 Que me interessa a força que eles têm? Já perderam todo o vigor. 
Job30:3 Estavam esgotados por fomes e privações, obrigados a roer o que havia pelas estepes," 
Job30:4 apanhando malvas nos matagais e raízes secas para comerem. 
Job30:5 Os habitantes das povoações expulsam-nos, gritando contra eles como se fossem ladrões." 
Job30:6 Têm de ir viver nas encostas perigosas, em buracos na terra e nos rochedos." 
Job30:7 Ouvem-se rugir entre os matagais, aninhados debaixo dos arbustos." 
Job30:8 São uma multidão de insensatos, gente sem nome, expulsos do país à bordoada." 
Job30:9 Zombam de mim nas suas canções, para eles não sou mais que uma anedota." 
Job30:10 Têm-me horror e afastam-se de mim e não param de me cuspir na cara. 
Job30:11 Eles espiam à minha porta e humilham-me, na minha presença faltam-me ao respeito." 
Job30:12 Levantam-se contra mim de todos os lados e desenfreados correm para mim, trazendo consigo a desgraça." 
Job30:13 Barram-me o caminho e fazem-me cair; não consigo escapar-me deles. 
Job30:14 Passam através de uma enorme brecha e vêm ter comigo entre os escombros. 
Job30:15 O terror cai sobre mim e, como um vendaval, ameaça a minha prosperidade; o meu bem-estar desapareceu como uma nuvem." 
Job30:16 Agora só me resta dar largas aos meus queixumes: Estou a viver dias de aflição. 
Job30:17 De noite, a dor trespassa-me os ossos, os que me roem não conhecem descanso." 
Job30:18 Ele agarra-me com violência pela roupa e segura-me pelo colarinho da camisa. 
Job30:19 Atira comigo para a lama e fico misturado com o barro e o pó. 
Job30:20 Gritei por ti e não me respondeste, apresentei-me e não fizeste caso de mim." 
Job30:21 Tornaste-te o meu carrasco e atacaste-me com a tua mão pesada. 
Job30:22 Fizeste com que eu fosse levado pelo vento e afastaste o sucesso para longe de mim. 
Job30:23 Bem sei que me farás regressar à morte, morada onde todos os seres se vão encontrar." 
Job30:24 Não é quando tudo está perdido que se vai estender a mão a alguém, nem depois do desastre que se grita por socorro." 
Job30:25 Não será verdade que chorei com o oprimido? Não me entristeci por causa dos pobres? 
Job30:26 Ansiei pelo bem e veio-me o mal, esperei pela luz e veio a escuridão." 
Job30:27 Ardo em febre que não baixa, dias de aflição aproximam-se de mim." 
Job30:28 Caminho sombrio e sem Sol; e vou à assembleia do povo pedir auxílio. 
Job30:29 Tornei-me companheiro dos chacais, fui viver com as avestruzes no deserto." 
Job30:30 A minha pele está mais negra que um caldeirão, os meus ossos ardem em febre." 
Job30:31 A minha lira está de luto e a minha flauta só acompanha quem chora.» 
Job31:1 «Fiz um pacto com os meus olhos de nunca fixar o olhar numa jovem. 
Job31:2 Caso contrário, que recompensa poderia eu esperar do Deus todo-poderoso que habita nos céus?" 
Job31:3 Não seria a desgraça devida a um criminoso, o desastre merecido por um malfeitor?" 
Job31:4 Será que Deus não vê o meu comportamento, não observa todos os meus passos?" 
Job31:5 Eu não fui atrás de nenhum ídolo, nem corri atrás de coisas falsas." 
Job31:6 Deus pode pesar-me numa balança rigorosa e verificará que estou inocente! 
Job31:7 Se os meus pés se desviaram do caminho, se os meus desejos foram atrás de tudo o que vejo e se tenho as mãos sujas por qualquer crime," 
Job31:8 que outros comam aquilo que eu semeei e destruam os meus rebentos. 
Job31:9 Se me deixei seduzir por uma mulher e me pus a espreitar à porta dos vizinhos," 
Job31:10 que a minha mulher sirva outro homem e que outros disponham dela à sua vontade. 
Job31:11 Pois, nesse caso, eu teria cometido indecências e crimes dignos de castigo." 
Job31:12 Esses crimes seriam como um fogo, que me levaria à destruição e consumiria todos os meus bens." 
Job31:13 Se não reconheci os direitos do meu servo ou da minha serva, quando tiveram questões comigo," 
Job31:14 que poderei fazer, quando Deus me acusar? Que lhe responderei, quando me pedir contas disso?" 
Job31:15 Quem me criou a mim criou-o a ele: o Deus único formou-nos a ambos, no ventre das nossas mães." 
Job31:16 Recusei por acaso algum pedido aos pobres ou deixei chorar inutilmente a viúva," 
Job31:17 ou comi sozinho um bocado de pão, sem dar também dele aos órfãos?" 
Job31:18 Desde a infância criei os órfãos como pai, desde o seu nascimento sou eu quem os guia." 
Job31:19 Terei eu encontrado algum vagabundo sem roupa, ou um pobre sem nada para vestir," 
Job31:20 sem que o seu corpo me agradecesse a roupa quente feita de lã das minhas ovelhas? 
Job31:21 Se levantei a mão contra um órfão, para obter do tribunal uma sentença a meu favor," 
Job31:22 que a minha omoplata me caia ao chão e se quebre o osso do meu braço. 
Job31:23 Tenho muito medo do castigo de Deus; quando ele levanta a mão, não consigo resistir." 
Job31:24 Não pus a minha confiança no ouro nem considerei que ele fosse a minha segurança, mesmo o ouro mais fino." 
Job31:25 Não me envaideci da minha fortuna, de ter conseguido uma grande riqueza." 
Job31:26 Não me voltei para o Sol, no seu esplendor, nem para a Lua com o seu andar majestoso," 
Job31:27 deixando-me seduzir no íntimo do coração e mandando-lhes um beijo com a mão. 
Job31:28 Também isso seria um verdadeiro crime, pois estaria a renegar o Deus que está no céu." 
Job31:29 Não me alegrei com a desgraça do meu inimigo, não fiquei satisfeito quando algum mal o atingiu," 
Job31:30 nem sequer cheguei ao ponto de o amaldiçoar, pedindo a Deus que lhe tirasse a vida." 
Job31:31 Não deixei que os homens de minha casa dissessem: “Façamos festa à custa dele!” 
Job31:32 Nenhum forasteiro teve que dormir na rua, pois a minha porta estava aberta para os peregrinos." 
Job31:33 Como os outros, não escondi de ti os meus pecados, nem calei os meus crimes dentro do peito." 
Job31:34 Não tive medo da gritaria da multidão, nem o desprezo dos parentes me amedrontou, fazendo com que me calasse e não fosse ao tribunal." 
Job31:35 Quem dera que alguém me ouvisse! Esta é a minha assinatura; que Deus me responda! Que o meu opositor escreva a sua acusação! 
Job31:36 Sou capaz de o transportar aos ombros e de fazer dele uma coroa para mim. 
Job31:37 Havia de lhe contar todos os meus passos e aproximar-me dele como um príncipe. 
Job31:38 Se fiz com que a minha terra se queixasse e que os seus sulcos tivessem de chorar; 
Job31:39 se comi o seu produto sem o comprar, deixando os seus donos a morrer de fome," 
Job31:40 que a minha terra dê espinhos e não trigo e, em vez de cevada, produza ervas ruins.» Aqui terminam as palavras de Job." 
Job32:1 Aqueles três homens, Elifaz, Bildad e Sofar pararam de discutir com Job, vendo que ele estava tão convencido de que tinha razão." 
Job32:2 Eliú, filho de Baraquel, da tribo de Buz, do clã de Rame, ficou irritado com tudo isto e sobretudo com Job, por pretender ter razão contra Deus." 
Job32:3 Ficou irritado igualmente com os seus três companheiros, por não terem encontrado argumentos para convencer Job de que não tinha razão." 
Job32:4 Enquanto Job e os outros foram falando, Eliú ficou na expectativa, porque eles eram bastante mais velhos do que ele." 
Job32:5 Mas ao ver que os três homens não arranjavam uma resposta válida, Eliú ficou irritado" 
Job32:6 e decidiu ele mesmo dar a resposta: «Eu sou ainda jovem e vocês são velhos respeitáveis; por isso, tive medo e hesitei em dar a minha opinião na vossa presença." 
Job32:7 Pensava comigo: “Quem tem idade é que deve falar, quem viveu muitos anos pode ensinar a sabedoria.”" 
Job32:8 Mas a sabedoria e inteligência que o homem tem é um dom, uma inspiração de Deus todo-poderoso." 
Job32:9 Nem sempre os idosos são sábios; os velhos não sabem sempre o que é justo. 
Job32:10 Por isso, te peço que me escutes que eu quero dar também a minha opinião." 
Job32:11 Estive à espera, enquanto vocês falavam, para ver se nas vossas palavras rebuscadas encontrava alguma explicação profunda." 
Job32:12 Escutei-vos com muita atenção e nenhum fez a Job uma crítica exata nem deu resposta às suas afirmações. 
Job32:13 E não me venham dizer: “Descobrimos a sabedoria!” Pois só Deus e não um homem lhe pode responder. 
Job32:14 Por isso, não vou dirigir argumentos contra ele, não vou responder-lhe como vocês fizeram." 
Job32:15 Ficaram desconcertados, sem nada para responder, emudeceram completamente." 
Job32:16 Terei ainda de esperar, quando eles não falam e ficam parados sem responder?" 
Job32:17 Agora, é a minha vez de falar; quero dar também a minha opinião." 
Job32:18 Tenho as palavras a ferver dentro de mim e já não consigo contê-las. 
Job32:19 Como vinho novo em fermentação colocado em odres novos, também eu estou quase a rebentar." 
Job32:20 Tenho que falar para poder desabafar, vou tomar a palavra e responder." 
Job32:21 Não tomarei partido por nenhum de vocês nem vou procurar agradar a ninguém. 
Job32:22 Pois nem eu sei lisonjear nem Deus me deixaria sem castigo.» 
Job33:1 «E tu, Job, escuta o que tenho a dizer-te, presta atenção às minhas palavras." 
Job33:2 Repara que agora vou eu falar, e tenho as palavras a sair-me da boca." 
Job33:3 Vou falar com toda a sinceridade, vou dizer com a maior franqueza o que penso." 
Job33:4 Foi o Deus todo-poderoso que me criou e me deu o sopro da vida. 
Job33:5 Se conseguires, responde-me, prepara-te para me fazeres frente!" 
Job33:6 Tu e eu somos iguais diante de Deus: também eu fui formado do barro. 
Job33:7 Por isso, não te vou assustar nem vou ser demasiado duro contigo." 
Job33:8 Tu fizeste aqui, na minha presença, algumas declarações que eu conservo no ouvido:" 
Job33:9 “Eu estou inocente e sem pecado; estou sem culpa, não cometi nenhum crime." 
Job33:10 Mas ele busca pretextos contra mim e trata-me como se fosse seu inimigo; 
Job33:11 prende-me os pés com cadeias e observa todos os meus passos.” 
Job33:12 Porém tenho que te responder que nisso não tens razão, pois Deus é demasiado grande para um homem." 
Job33:13 Por que é que o acusas de nunca responder ao que tu lhe perguntas? 
Job33:14 Deus tem várias maneiras de falar e nem sempre nos apercebemos disso. 
Job33:15 Às vezes fala durante a noite por meio de sonhos e visões, enquanto o sono domina as pessoas e elas dormem profundamente no seu leito." 
Job33:16 Então abre os ouvidos aos homens e mete-lhes medo com os seus avisos," 
Job33:17 para afastar os homens da maldade e evitar que eles se encham de orgulho. 
Job33:18 E assim os livra da morte, de se perderem no abismo sem fundo." 
Job33:19 Também corrige os homens, fazendo-os cair doentes, com dores que os consomem sem parar." 
Job33:20 O doente sente nojo da comida, mesmo dos manjares mais deliciosos." 
Job33:21 Fica tão magro que mal se vê, deixando à vista até os ossos mais escondidos." 
Job33:22 Está mesmo com um pé para a cova; a sua vida já faz parte do mundo dos mortos. 
Job33:23 Mas se tiver um anjo a seu favor, um dos mil intercessores, que dê testemunho a favor daquele homem," 
Job33:24 e interceda por ele dizendo: “Livra-o de descer ao sepulcro; já consegui resgate para ele.” 
Job33:25 O seu corpo recupera a juventude e volta aos dias da sua meninice. 
Job33:26 Dirige-se a Deus e ele acolhe o seu pedido; apresenta-se diante de Deus com gritos de alegria e anuncia aos homens a sua justiça. 
Job33:27 Cantando, proclama diante de todos: “Eu pequei e transgredi o direito, mas ele não me deu o castigo merecido." 
Job33:28 Livrou-me de cair no abismo e posso continuar a ver a luz.” 
Job33:29 Tudo isto Deus faz pelos homens, todas as vezes que for preciso," 
Job33:30 para os arrancar do abismo e fazer com que continuem a ver a luz. 
Job33:31 Ó Job, escuta-me com atenção; ouve em silêncio o que tenho a dizer-te." 
Job33:32 Se tiveres algo a responder, fala; com todo o gosto te darei razão." 
Job33:33 Se não tiveres nada, ouve-me em silêncio que eu ensino-te a sabedoria.»" 
Job34:1 Eliú continuou a falar: 
Job34:2 «Escutem as minhas palavras, ó sábios; ouçam-me, ó gente de experiência." 
Job34:3 Pois o ouvido distingue as palavras, como o paladar aprecia o sabor das comidas." 
Job34:4 Vamos então procurar ver o que é justo, para ficarmos a saber o que é bom." 
Job34:5 Job declara: “Estou inocente; mas Deus recusa-se a fazer-me justiça. 
Job34:6 Passo por mentiroso, mesmo tendo razão; sou atingido pelas suas flechas, sem ter culpa nenhuma.”" 
Job34:7 Haverá alguém semelhante a Job? Tem a boca cheia de insolências; 
Job34:8 junta-se aos malfeitores, faz companhia aos criminosos," 
Job34:9 ao dizer: “O homem não ganha nada em estar de bem com Deus.” 
Job34:10 Escutem-me então, gente insensata; nem vos passe pela ideia que Deus pratique o mal ou cometa qualquer injustiça!" 
Job34:11 Deus paga ao homem conforme o que ele faz e retribui-lhe conforme o seu comportamento. 
Job34:12 A verdade é que Deus não pratica o mal e nunca distorce a justiça. 
Job34:13 Quem é que lhe entregou a terra? Quem pôs o mundo inteiro ao seu cuidado? 
Job34:14 Se algum dia ele decidisse deixar de dar a outros o seu sopro de vida," 
Job34:15 toda a Humanidade morreria imediatamente, e os mortais voltariam a ser pó." 
Job34:16 Se tens inteligência, ouve isto, presta atenção ao que te digo:" 
Job34:17 “Aquele que odeia a justiça é que vai decidir? Vais condenar aquele que é infinitamente justo? 
Job34:18 Quem é capaz de chamar canalha ao rei e criminosos aos grandes?” 
Job34:19 Mas Deus não dá preferência aos poderosos, nem favorece mais o rico do que o pobre, pois ambos foram criados por ele." 
Job34:20 De repente, a meio da noite, a morte apanha-os; os grandes são derrubados e desaparecem, os poderosos são afastados sem esforço." 
Job34:21 Pois Deus observa o comportamento dos homens e vê cada um dos seus passos. 
Job34:22 Os maus não encontram sombra nem escuridão, para nelas se poderem esconder." 
Job34:23 Deus não marca uma data, para que o homem compareça diante dele a julgamento." 
Job34:24 Desfaz os fortes sem procurar muito e coloca outros no seu lugar. 
Job34:25 Porque Deus conhece o que eles fazem; numa noite ele os derruba e destrói. 
Job34:26 Açoita-os como se fossem criminosos, em público, à vista de todos." 
Job34:27 Pois eles viraram-lhe as costas e não procuraram seguir os seus caminhos; 
Job34:28 obrigaram o pobre a pedir a ajuda de Deus e ele acolheu o grito dos oprimidos. 
Job34:29 Porém se Deus ficasse parado, quem iria julgar? Se ele desviasse o olhar, quem ia vigiar estas coisas e observar os povos e a Humanidade," 
Job34:30 para fazer com que o ímpio deixe de dominar o povo e de o oprimir para seu proveito? 
Job34:31 Suponhamos que ele tinha dito a Deus: “Estou arrependido; não volto a praticar o mal. 
Job34:32 Ensina-me tu, para que eu veja claro; e se cometi algum erro, não volto a fazê-lo.”" 
Job34:33 Será que quando discordas, ele dá o castigo segundo a tua opinião? Tu é que tens de responder e não eu. Diz lá então o que pensas!" 
Job34:34 Os homens sensatos e os sábios, que me escutam, vão com certeza dizer-me:" 
Job34:35 “Job não sabe o que está a dizer, as suas palavras não têm sentido." 
Job34:36 Job devia ser posto à prova até ao fim, porque as suas respostas são de um homem sem fé." 
Job34:37 Aos seus pecados acrescentou a revolta; e pretende lançar a dúvida nos nossos espíritos, multiplicando ataques contra Deus.”»" 
Job35:1 Eliú continuou: 
Job35:2 «Achas razoável dizeres: “Eu tenho razão contra Deus” 
Job35:3 e acrescentares ainda: “Que interesse tem para ti e que mal me vem a mim do meu pecado?” 
Job35:4 Pois eu quero dar-te a resposta, a ti e aos teus companheiros." 
Job35:5 Olha com atenção para os céus; vê como as nuvens estão longe de ti. 
Job35:6 Se cometeste pecados, nenhum mal fazes a Deus; se multiplicas os teus crimes, nenhum prejuízo lhe causas." 
Job35:7 Se foste honesto, o que é que lhe podes dar? Ou o que pode ele obter da tua mão?" 
Job35:8 Só a um homem como tu afeta a tua maldade; só a ti, mortal, afeta a tua justiça." 
Job35:9 Sob o peso da opressão, as pessoas lamentam-se e gritam por socorro contra os poderosos." 
Job35:10 Mas ninguém pergunta: “Onde está Deus, que me criou, que, durante a noite, nos restaura as forças," 
Job35:11 que nos ensina por meio dos animais do campo e nos dá sabedoria pelas aves do céu?” 
Job35:12 Alguns gritam e ele não responde, diante da insolência dos maus." 
Job35:13 Pois Deus não dá ouvidos a quem não merece, o Todo-Poderoso não faz caso deles." 
Job35:14 Tu dizes que não o consegues ver; o caso está diante dele, por isso, espera por ele." 
Job35:15 Será que Deus não castiga com furor nem presta especial atenção às maldades? 
Job35:16 Job só diz coisas sem sentido; fala muito, mas sem saber o que diz.»" 
Job36:1 Eliú continuou: 
Job36:2 «Tem paciência, que eu tenho mais a dizer-te, tenho mais coisas a dizer em favor de Deus." 
Job36:3 Levantarei a voz em favor do Deus distante, mostrando que o meu Criador é que tem razão." 
Job36:4 De facto, as minhas palavras não têm mentira; é um homem honesto que está diante de ti." 
Job36:5 Deus é poderoso e forte e despreza os que estão seguros da sua força. 
Job36:6 Não poupa a vida do criminoso, mas faz justiça aos oprimidos." 
Job36:7 Não afasta o olhar dos que são justos; fá-los sentar no trono como reis e dá-lhes grandeza para sempre. 
Job36:8 Se eles se encontram presos e a aflição os atormenta," 
Job36:9 é para lhes mostrar as suas ações, o orgulho que os levou à revolta." 
Job36:10 Faz com que eles ouçam com atenção os seus avisos e convida-os a renunciarem à maldade. 
Job36:11 Se fizerem caso e se submeterem, os seus dias decorrerão em prosperidade e os seus anos em bem-estar." 
Job36:12 Se o não fizerem, caem no abismo e morrerão sem sequer dar por isso." 
Job36:13 Os malvados, quando Deus os agarra, ficam enfurecidos e não pedem socorro." 
Job36:14 Morrem em plena juventude, como jovens entregues à prostituição." 
Job36:15 Mas Deus salva o oprimido da opressão, serve-se da desgraça para o avisar." 
Job36:16 Também a ti ele te evitou a aflição, fazendo-te viver em lugar espaçoso e a tua mesa transbordar de abundância." 
Job36:17 Mas mereceste ser condenado como criminoso, com uma sentença que é perfeitamente justa." 
Job36:18 Que a irritação te não leve a excessos, nem te iludas com a ideia de subornar a Deus." 
Job36:19 Pensas que os teus protestos e esforços são capazes de atrapalhar o Deus forte? 
Job36:20 Não suspires para que a noite venha tirar os povos do seu lugar. 
Job36:21 Guarda-te de te voltares para o mal, pois foi por isso que te sobreveio a aflição.»" 
Job36:22 «Vê como Deus é sublime no seu poder! Que mestre se lhe pode comparar? 
Job36:23 Quem se atreve a dar-lhe regras de conduta? Quem lhe vai dizer: “Fizeste mal”? 
Job36:24 Lembra-te de celebrar as suas obras, que outros antes já cantaram." 
Job36:25 Toda a Humanidade o viu; toda a gente olhava desde longe. 
Job36:26 Deus é demasiado grande para o compreendermos; o número dos seus anos é insondável. 
Job36:27 Ele vai soltando as gotas de água, que caem como chuva do seu reservatório," 
Job36:28 escorrendo lentamente das nuvens ou caindo em bátegas sobre a terra. 
Job36:29 Quem pode compreender a marcha das nuvens, o ecoar dos trovões no interior da sua tenda?" 
Job36:30 Sobre as nuvens, Deus faz brilhar o relâmpago, que põe a descoberto até o fundo dos mares." 
Job36:31 É com a chuva que ele alimenta os povos e lhes dá comida em abundância. 
Job36:32 Nas suas mãos ele esconde os raios e ele mesmo lhes marca o alvo a atingir. 
Job36:33 O trovão anuncia a sua chegada e o rebanho pressente a tempestade.» 
Job37:1 «Diante disto, o meu coração estremece e salta fora do meu peito." 
Job37:2 Escutem o ressoar da voz de Deus, que fala no ribombar do trovão." 
Job37:3 Os relâmpagos brilham pela imensidão dos céus e sobre as extremidades da terra. 
Job37:4 Depois ressoa o trovão, Deus faz ecoar a sua voz majestosa. Ninguém se aguenta de pé, quando se ouve a sua voz." 
Job37:5 Deus faz ecoar a sua voz prodigiosa e faz maravilhas incompreensíveis. 
Job37:6 Ordena à neve e à chuva que caiam sobre a terra e a chuva cai em fortes aguaceiros. 
Job37:7 Desce sobre a terra, para que os homens reconheçam as obras de Deus." 
Job37:8 Os animais entram nos seus esconderijos e ficam nas suas tocas. 
Job37:9 Do seu reservatório sai o furacão, dos seus armazéns vem a geada." 
Job37:10 Ao sopro de Deus forma-se o gelo e a superfície das águas fica congelada. 
Job37:11 Do céu, ele espalha a sua luz, das nuvens irradia o seu relâmpago." 
Job37:12 Fá-los mudar de direção como quer e fazem tudo o que ele ordena em qualquer parte do Universo. 
Job37:13 Seja para castigar ou para favorecer e perdoar, faz com que atinjam o objetivo." 
Job37:14 Ouve bem isto, Job, e tenta compreender as maravilhas que Deus fez!" 
Job37:15 Sabes como é que Deus comanda tudo isto e faz aparecer o relâmpago nas nuvens? 
Job37:16 Sabes alguma coisa sobre o equilíbrio das nuvens, maravilha consumada de sabedoria," 
Job37:17 tu que te sentes incomodado com o calor, quando sopra o vento suão?" 
Job37:18 Serás capaz, como ele, de estender o firmamento, firme e liso como um espelho de cristal?" 
Job37:19 Diz-nos como lhe havemos de falar, para não irmos para diante dele às escuras." 
Job37:20 Será que vão dizer a Deus que eu vou falar? Alguém se apresenta para ser destroçado? 
Job37:21 Será que não conseguem ver a luz, brilhando como brilha através das nuvens, quando o vento sopra e as varre?" 
Job37:22 Do norte vêm resplendores de luz dourada; é Deus rodeado de terrível esplendor. 
Job37:23 Não conseguimos atingir o Todo-Poderoso; o seu poder é imenso, infinita a sua justiça e retidão; ninguém o consegue ver." 
Job37:24 Por isso, os homens o devem respeitar, pois ele não olha para os que se dizem sábios.»" 
Job38:1 Do meio da tempestade, o Senhor dirigiu-se a Job nestes termos:" 
Job38:2 «Quem é que vem denegrir os meus planos, falando sem saber o que diz?" 
Job38:3 Se tens coragem, prepara-te, para responderes às perguntas que te vou fazer." 
Job38:4 Já que pretendes saber a verdade, diz-me: Onde estavas, quando eu organizava a terra?" 
Job38:5 Sabes quem fixou as suas dimensões, quem a mediu com uma fita métrica?" 
Job38:6 Onde estão assentes os seus pilares? Quem assentou a sua primeira pedra," 
Job38:7 enquanto as estrelas da manhã cantavam e gritavam de alegria todos os seres celestes? 
Job38:8 Quem fez jorrar o mar das duas comportas, quando saía impetuoso da sua fonte," 
Job38:9 quando lhe dei as nuvens para se vestir e a neblina para se cobrir? 
Job38:10 Eu impus-lhe um limite, fechei-o com comportas e ferrolhos" 
Job38:11 e disse-lhe: “Daqui para diante não passas; aqui têm de parar até as tuas ondas mais fortes.” 
Job38:12 Alguma vez deste ordens ao dia ou indicaste à aurora o lugar devido," 
Job38:13 para abarcar com as suas asas toda a terra e afastar todos os criminosos? 
Job38:14 A terra muda de forma como a argila com o selo, muda como roupa tingida doutra cor." 
Job38:15 A luz afugenta os criminosos e os que levantavam o braço ficam sem força para dar o golpe. 
Job38:16 Já foste às nascentes do mar ou passeaste pelo fundo do oceano? 
Job38:17 Foram-te reveladas as portas da morte? Viste tu a entrada para aquele reino de sombras? 
Job38:18 Consegues perceber tudo o que há na terra? Explica lá, uma vez que sabes tudo!" 
Job38:19 Qual o caminho para o lugar onde habita a luz? Onde é a morada da escuridão? 
Job38:20 Serias capaz de ir buscá-la à sua terra, tu que sabes o caminho para sua casa?" 
Job38:21 Deves sabê-lo, pois decerto já tinhas nascido e, pelos vistos, tens muitos anos de vida!" 
Job38:22 Já foste aos reservatórios da neve? Viste os reservatórios do granizo," 
Job38:23 que eu tenho guardados para uma hora de perigo, para o dia de combate e de guerra?" 
Job38:24 De que maneira se divide o relâmpago e sopra sobre a terra o vento leste? 
Job38:25 Quem abriu passagem para a chuva, um caminho para as nuvens que trovejam?" 
Job38:26 Para fazer chover nas áreas desabitadas, nas estepes onde ninguém vive," 
Job38:27 para cobrir de fartura o deserto árido e fazer brotar erva na terra seca. 
Job38:28 Qual é o pai que criou a chuva e fez nascer as gotas de orvalho? 
Job38:29 Qual é a mãe que deu à luz o gelo e a geada que cai do céu? 
Job38:30 Com eles, a água torna-se dura como pedra e fecha-se a superfície das águas profundas." 
Job38:31 És capaz de atar as cordas que seguram a constelação das Plêiades ou de desatar as de Orion? 
Job38:32 Consegues fazer aparecer as constelações, cada uma na sua altura própria, e guiar a Ursa Maior com os seus filhos?" 
Job38:33 Conheces as leis que governam o céu e a influência que ele exerce sobre a terra? 
Job38:34 Bastará dares uma ordem às nuvens, para que a chuva caia sobre ti em abundância?" 
Job38:35 És tu que mandas embora os relâmpagos? É a ti que eles respondem: “Às tuas ordens!”? 
Job38:36 Quem deu ao íbis sabedoria e ao galo, entendimento?" 
Job38:37 Quem tem capacidade para contar as nuvens e é capaz de entornar os cântaros do céu," 
Job38:38 quando a terra se torna dura como ferro e os torrões se amontoam? 
Job38:39 És tu que caças a presa para a leoa e matas a fome aos leõezinhos," 
Job38:40 acocorados no fundo das suas tocas, espreitando nos seus esconderijos?" 
Job38:41 Quem arranja a comida para o corvo, quando os seus filhotes, mortos de fome, gritam a Deus por socorro?»" 
Job39:1 «Sabes em que época nascem as crias das corças, já viste as gazelas darem à luz?" 
Job39:2 Contaste os meses que elas têm de gravidez, para saberes em que altura vão dar à luz?" 
Job39:3 Agacham-se para fazer sair os seus filhotes, colocam no chão as suas crias." 
Job39:4 Os filhos crescem e tornam-se fortes; vão-se embora e não voltam mais. 
Job39:5 Quem pôs o burro selvagem em liberdade e lhe deu a possibilidade de viver sem barreiras? 
Job39:6 Dei-lhe por morada o deserto e por habitat a terra salgada. 
Job39:7 Ele ri-se do barulho das cidades e não tem de ouvir os berros de um dono. 
Job39:8 Percorre os montes em busca de pasto, procurando erva em qualquer parte." 
Job39:9 Achas que o búfalo aceitará estar ao teu serviço ou ir viver no teu curral? 
Job39:10 És capaz de o atrelar ao arado para lavrar ou de o usar para gradar as tuas terras de cultivo? 
Job39:11 Será que, por ele ter muita força, vais confiar nele e entregar-lhe os teus trabalhos para fazer?" 
Job39:12 Fias-te nele para recolher as tuas colheitas e armazenar as tuas eiras de trigo? 
Job39:13 A avestruz bate as asas com orgulho, como se tivesse asas e plumagem de cegonha." 
Job39:14 Põe os ovos no chão e deixa-os a chocar sobre a areia," 
Job39:15 esquecendo-se de que os podem esmagar, que qualquer fera os pode pisar." 
Job39:16 Trata os seus filhotes como se não fossem seus, sem medo de perder o resultado dos seus trabalhos." 
Job39:17 Ela não recebeu de Deus sabedoria, não foi dotada com inteligência." 
Job39:18 Mas quando ela se levanta e se põe a correr, ri-se da velocidade do cavalo e do cavaleiro." 
Job39:19 És tu que dás a força ao cavalo e cobres o seu pescoço de crinas? 
Job39:20 És tu que o fazes saltar como um gafanhoto e relinchar tão forte que mete medo? 
Job39:21 Esgaravata no chão com violência, satisfeito da sua força, e atira-se em direção ao inimigo." 
Job39:22 Despreza o medo e nada teme, nem a espada o faz recuar." 
Job39:23 À sua volta, vibram as setas na aljava e brilham as lanças e os dardos." 
Job39:24 Com ímpeto e estrondo, ele atravessa o campo, sem fazer caso do toque do clarim." 
Job39:25 Ao toque do clarim ele relincha, porque sente de longe o cheiro do combate, as vozes de comando e a gritaria." 
Job39:26 É pela tua inteligência que o falcão voa, e estende as asas rumo ao Sul?" 
Job39:27 É por ordem tua que a águia escolhe as alturas, para lá fazer o seu ninho?" 
Job39:28 O seu habitat e refúgio é sobre os rochedos, sobre os penhascos, a sua fortaleza." 
Job39:29 De lá, ela espreita a sua presa, os seus olhos descobrem-na desde longe." 
Job39:30 Os seus filhotes gostam das presas a sangrar; onde quer que se encontrem cadáveres lá estão as águias.» 
Job40:1 O Senhor interpelou Job, dizendo:" 
Job40:2 «Será que aquele que contestava a Deus vai agora responder? Aquele que critica o Todo-Poderoso tem algo que replicar?» 
Job40:3 Então Job respondeu ao Senhor: 
Job40:4 «Sinto-me demasiado pequeno! Que hei de responder-te? Fico calado, sem abrir a boca!" 
Job40:5 Já antes falei, não quero dizer mais nada, nem acrescentar coisa alguma ao que já disse.»" 
Job40:6 Do meio da tempestade, o Senhor voltou a interpelar Job, dizendo:" 
Job40:7 «Se és homem, prepara-te para responder ao que tenho a perguntar-te." 
Job40:8 Atreves-te a negar-me razão, a condenares-me, para te declarares inocente?" 
Job40:9 Porventura pretendes ter tanto poder como Deus e fazer ecoar o trovão como ele faz? 
Job40:10 Cobre-te então de glória e grandeza; envolve-te de esplendor e majestade," 
Job40:11 dá largas ao teu furor, deita por terra os orgulhosos com um só olhar;" 
Job40:12 humilha com um olhar os arrogantes; esmaga imediatamente os criminosos; 
Job40:13 enterra-os todos de uma vez, ligados com faixas e presos no sepulcro." 
Job40:14 Eu próprio te prestaria homenagem, por teres alcançado o triunfo pela tua mão." 
Job40:15 Repara no monstro Beemot! Fui eu que o criei, tal como a ti e ele come simplesmente erva, como o boi." 
Job40:16 Mas repara na força das suas pernas, no vigor da sua barriga musculosa!" 
Job40:17 A sua cauda é forte como um tronco de cedro e as suas coxas são ligadas por fortes tendões. 
Job40:18 Os seus ossos são tubos de bronze e as suas costelas são como barras de ferro. 
Job40:19 É o maior dos seres que Deus criou com o seu poder e só o criador pode aproximar dele a espada. 
Job40:20 Ao levarem-lhe o pasto das montanhas, os animais selvagens brincam junto dele." 
Job40:21 Vai deitar-se debaixo dos lótus, esconde-se entre os canaviais do pântano." 
Job40:22 Os lótus oferecem-lhe a sua sombra e os salgueiros do rio encobrem-no. 
Job40:23 Se a corrente for forte, não se atrapalha, mesmo com a água pela boca, não se incomoda." 
Job40:24 Quem poderá apanhá-lo de frente e atravessar-lhe o focinho com um gancho? 
Job40:25 És capaz de pescar o crocodilo com um anzol ou atar-lhe a boca com uma corda? 
Job40:26 És capaz de lhe passar um junco pelo nariz ou atravessar-lhe a mandíbula com um gancho? 
Job40:27 Achas que ele te vai pedir por favor ou falar com todas as delicadezas? 
Job40:28 Pensas que vai fazer algum pacto contigo, para aceitar ser teu escravo até à morte?" 
Job40:29 Vais brincar com ele como se fosse um passarinho ou atá-lo com um fio para distrair as tuas filhas? 
Job40:30 Será que os pescadores vão negociar com ele e dividi-lo entre vários negociantes? 
Job40:31 Consegues furar-lhe a pele com harpões ou a sua cabeça com dardos de pescador? 
Job40:32 Põe a mão em cima dele; hás de lembrar-te desse combate, sem vontade de o repetir.»" 
Job41:1 «Esperar vencê-lo é um engano; mal ele aparece, todos caem por terra." 
Job41:2 Quem comete a loucura de o ir acordar ou vai colocar-se diante dele? 
Job41:3 Quem é que já o enfrentou e ficou ileso? Absolutamente ninguém! 
Job41:4 Não quero deixar de referir os seus membros e a força incomparável que lhe foi dada. 
Job41:5 Quem consegue abrir a sua casca exterior? Quem se atreve a entrar pelas suas mandíbulas? 
Job41:6 Quem o obriga a abrir a boca cercada de dentes terríveis? 
Job41:7 Uma fiada de escudos forma o seu dorso, fortemente ligados entre si," 
Job41:8 tão fortemente unidos uns aos outros que nem o vento passa entre eles. 
Job41:9 Cada um deles está agarrado ao seguinte, tão presos que ninguém os separa." 
Job41:10 Quando ele espirra, a luz brilha; os seus olhos são como os raios da aurora;" 
Job41:11 da sua boca saem chamas, libertam-se labaredas de fogo." 
Job41:12 Das suas narinas sai fumo, como de uma panela a ferver." 
Job41:13 O seu sopro acende carvões, com as chamas que saem da sua boca." 
Job41:14 No seu pescoço tem tanta força que diante dele todos sentem terror. 
Job41:15 As dobras da sua pele são compactas; fundidas numa só peça, inamovíveis." 
Job41:16 O seu coração é duro como a pedra, como a pedra inferior de um moinho." 
Job41:17 Quando ele se levanta, até os heróis tremem e fogem, cheios de medo." 
Job41:18 Espada que se virar contra ele não resiste, nem lanças, dardos ou flechas." 
Job41:19 Para ele, o ferro é como palha e o bronze, como madeira carcomida." 
Job41:20 As setas não o põem em fuga, pedras lançadas com a funda ficam leves como palha." 
Job41:21 Igualmente leve lhe parece a maça e ri-se do barulho das flechas. 
Job41:22 A sua barriga de escamas afiadas deixa um rasto marcado no lodo. 
Job41:23 Mal entra na água, põe-na a ferver e transforma o lago num caldeirão." 
Job41:24 Atrás dele fica um rasto luminoso, as águas profundas parecem uma cabeleira branca." 
Job41:25 Não há no mundo outro igual a ele, assim destemido como é." 
Job41:26 O seu olhar desafia os mais orgulhosos; é o rei de todos os animais selvagens.» 
Job42:1 Job respondeu então ao Senhor: 
Job42:2 «Reconheço que tudo é possível para ti e que, para ti, nenhum plano é inatingível." 
Job42:3 Como se atreve alguém a denegrir a verdade com palavras insensatas? Também eu falei, sem perceber, de maravilhas demasiado grandes para mim." 
Job42:4 “Ouve-me, por favor; tenho algo que dizer. Quero fazer-te uma pergunta, para me responderes.”" 
Job42:5 De facto, eu mal tinha ouvido falar de ti, mas agora vi-te com os meus próprios olhos." 
Job42:6 Por isso, renego o que disse; arrependo-me e faço penitência, cobrindo-me de terra e cinza.»" 
Job42:7 Depois de o Senhor ter dito estas coisas a Job, disse também a Elifaz de Teman: «Estou muito irado contigo e com os teus dois companheiros, porque não falaram de mim com retidão, como fez o meu servo Job." 
Job42:8 Vão, por isso, ter com o meu servo Job e levem convosco sete novilhos e sete carneiros, para que ele os ofereça em sacrifício por vocês e interceda por vocês. Eu ouvirei o seu pedido e não vos tratarei como merecem as vossas loucuras, pois não falaram de mim com retidão, como fez o meu servo Job.»" 
Job42:9 Elifaz de Teman, Bildad de Chua e Sofar de Naamá fizeram o que o Senhor lhes tinha ordenado e o Senhor ouviu o pedido de Job." 
Job42:10 Depois de Job ter intercedido a favor dos seus companheiros, o Senhor restabeleceu a antiga condição de Job e deu-lhe de novo todos os seus bens." 
Job42:11 Os seus irmãos e irmãs e todos os conhecidos de antes foram visitá-lo. Job convidou-os para comerem em sua casa e eles manifestaram-lhe a sua amizade e confortaram-no, por causa das desgraças, que o Senhor tinha permitido que caíssem sobre ele, e cada um deles lhe deu uma quantia em dinheiro ou um anel de ouro." 
Job42:12 E nesta última fase da vida de Job, o Senhor abençoou-o ainda mais do que na primeira. E assim, Job chegou a ter catorze mil ovelhas, seis mil camelos, mil juntas de bois e mil burras." 
Job42:13 Teve também sete filhos e três filhas. 
Job42:14 A uma chamou Jemima; a outra, Quessia e à terceira, Queren-Hapuc." 
Job42:15 No mundo inteiro não havia mulheres mais belas do que as filhas de Job e o pai deu-lhes uma herança igual à dos irmãos. 
Job42:16 Depois disto, Job viveu ainda cento e quarenta anos e viu os seus filhos e netos e os seus descendentes até à quarta geração" 
Job42:17 e morreu em idade avançada, feliz dos anos que tinha vivido." 
Psalms1:1 Feliz o homem que não segue o conselho dos maus, não se detém no caminho dos pecadores, nem toma parte na reunião dos provocadores!" 
Psalms1:2 Antes põe toda a sua alegria na lei do Senhor e nela medita de dia e de noite. 
Psalms1:3 Ele é como uma árvore plantada à beira da água corrente, que dá o seu fruto na estação própria e cujas folhas não murcham. Em tudo o que faz é bem sucedido." 
Psalms1:4 Mas os maus não são assim; são como a palha que o vento leva. 
Psalms1:5 Pois os maus não resistirão no julgamento, nem os pecadores na assembleia dos justos." 
Psalms1:6 O Senhor protege o caminho dos justos, mas o caminho dos maus conduz à perdição." 
Psalms2:1 Por que se amotinam os povos e as nações fazem planos insensatos? 
Psalms2:2 Os reis da Terra revoltam-se e os governantes fazem alianças contra o Senhor e contra o seu ungido. 
Psalms2:3 E dizem: «Vamos libertar-nos do seu jugo e afastar de nós o seu domínio!» 
Psalms2:4 Aquele que habita nos céus ri-se deles, o Senhor troça dos seus planos." 
Psalms2:5 Depois atemoriza-os com o seu furor e, cheio de ira, diz-lhes:" 
Psalms2:6 «Eu próprio consagrei o meu rei, no meu santo monte de Sião.»" 
Psalms2:7 Anunciarei a decisão do Senhor. Ele disse-me: «Tu és meu filho; desde hoje sou teu pai. 
Psalms2:8 Pede-me, que eu te darei a posse de todas as nações e a terra inteira em propriedade." 
Psalms2:9 Destruirás os reis com vara de ferro e os farás em pedaços como a um vaso de barro.» 
Psalms2:10 E agora, prestem atenção, ó reis; aprendam a lição, governantes do mundo!" 
Psalms2:11 Sirvam o Senhor com reverência e regozijem-se com grande tremor. 
Psalms2:12 Honrem o filho para que ele não se irrite e acabem por se perder pelo caminho, pois com pouco se pode provocar a sua ira. Felizes aqueles que nele confiam!" 
Psalms3:1 Salmo da coleção de David, quando fugiu de seu filho Absalão." 
Psalms3:2 Senhor, são tantos os meus inimigos! Tantos os que se levantam contra mim." 
Psalms3:3 Muitos dizem a meu respeito: «Nem Deus o poderá salvar!» 
Psalms3:4 Mas tu, Senhor, és o meu escudo protetor; és tu a minha glória e fazes-me erguer a cabeça." 
Psalms3:5 Com a minha voz clamo ao Senhor e ele responde-me do seu monte sagrado. 
Psalms3:6 Deito-me e durmo toda a noite e depois acordo, porque o Senhor me protege." 
Psalms3:7 Não tenho medo dos milhares de inimigos, que me rodeiam, para me atacar." 
Psalms3:8 Vem, Senhor! Salva-me, ó meu Deus, tu que feres na face os meus inimigos e quebras os dentes aos maus." 
Psalms3:9 Ó Senhor envia a salvação e a bênção para o teu povo. 
Psalms4:1 Ao diretor do coro. Salmo da coleção de David. Com instrumentos de cordas. 
Psalms4:2 Ó Deus, meu defensor, escuta-me, quando te invoco! Tu, que na angústia me deste alívio, tem compaixão de mim e ouve a minha oração." 
Psalms4:3 Homens, até quando será desprezada a minha glória? Por que andam à procura do que é falso, em busca do que não tem sentido?" 
Psalms4:4 Saibam que o Senhor faz maravilhas por aquele que lhe é fiel, e que me escutará, quando o invocar." 
Psalms4:5 Tremam de medo e não pequem mais. Examinem a vossa consciência nos vossos leitos e fiquem em silêncio e chorem de arrependimento. 
Psalms4:6 Ofereçam sacrifícios verdadeiros e confiem no Senhor. 
Psalms4:7 Muitos dizem: «Quem nos dará a felicidade, já que os teus olhos se afastaram de nós, Senhor?»" 
Psalms4:8 Tu, porém, dás mais alegria ao meu coração do que quando eles têm trigo e vinho em abundância." 
Psalms4:9 Deito-me em paz e logo adormeço, porque só tu, Senhor, me fazes viver em segurança." 
Psalms5:1 Ao diretor do coro. Salmo da coleção de David. Com flautas. 
Psalms5:2 Senhor, escuta as minhas palavras, atende a minha prece," 
Psalms5:3 ouve o meu grito de súplica, ó meu rei e meu Deus pois a ti elevo a minha oração." 
Psalms5:4 Pela manhã, Senhor, escuta a minha voz, quando, ao nascer do sol, me apresento a ti e aguardo a tua resposta." 
Psalms5:5 Tu não és um Deus que se agrade do mal; os maus não podem viver ao teu lado. 
Psalms5:6 Na tua presença não resistirão os orgulhosos pois detestas os que fazem o mal 
Psalms5:7 e destróis os mentirosos. O Senhor detesta o assassino e o fraudulento. 
Psalms5:8 Mas eu, pela grandeza do teu amor, posso entrar na tua casa e adorar-te com reverência no teu santo templo." 
Psalms5:9 Conduz-me, Senhor, na tua justiça e defende-me dos meus inimigos. Torna plano para mim o teu caminho." 
Psalms5:10 Na boca dos meus inimigos não há sinceridade; por dentro só têm corrupção. A sua garganta é um sepulcro aberto e a sua língua conduz à destruição. 
Psalms5:11 Castiga-os, ó meu Deus! Que as suas intrigas se voltem contra eles. Expulsa-os pelos seus numerosos crimes, porque se revoltaram contra ti." 
Psalms5:12 Alegrem-se todos os que confiam em ti, cantem de alegria eternamente, porque tu os proteges. Os que te amam alegram-se em ti," 
Psalms5:13 porque tu, Senhor, abençoas aquele que é justo e a tua bondade o defende como um escudo." 
Psalms6:1 Ao diretor do coro. Salmo da coleção de David. Com instrumentos de oito cordas. 
Psalms6:2 Senhor, não me repreendas na tua ira, nem me castigues no teu furor." 
Psalms6:3 Tem compaixão de mim, Senhor, porque me sinto sem forças; devolve-me a saúde, porque me sinto abalado." 
Psalms6:4 A minha alma está perturbada, Senhor. Até quando terei de esperar por ti?" 
Psalms6:5 Vem, Senhor libertar-me; salva-me, pelo teu amor." 
Psalms6:6 Depois de morto ninguém se pode lembrar de ti. E no sepulcro, quem te louvará?" 
Psalms6:7 Estou cansado de gemer. Todas as noites choro na minha cama e encho de lágrimas a minha almofada. 
Psalms6:8 A dor turva-me a vista e os meus olhos envelhecem, por causa dos meus adversários." 
Psalms6:9 Afastem-se de mim todos os malfeitores, porque o Senhor ouviu os meus soluços." 
Psalms6:10 O Senhor escutou a minha súplica e atendeu a minha oração. 
Psalms6:11 Os meus inimigos hão de sofrer a vergonha da derrota, e retroceder confusos, num instante." 
Psalms7:1 Lamentação, que David entoou ao Senhor sobre o benjaminita Cuche." 
Psalms7:2 Senhor, meu Deus, em ti confio; salva-me e livra-me de todos os que me perseguem!" 
Psalms7:3 Doutro modo, eles destroçam-me como um leão, despedaçam-me, sem que ninguém me valha." 
Psalms7:4 Senhor, meu Deus, se eu fiz algum mal, se as minhas mãos cometeram algum crime," 
Psalms7:5 se paguei ao meu amigo o bem com o mal, se oprimi sem razão o meu inimigo," 
Psalms7:6 então, que o meu inimigo me persiga e me alcance, me atire por terra e me desfaça em pó." 
Psalms7:7 Ergue-te, na tua ira, Senhor, e faz frente à fúria dos meus inimigos. Desperta, meu Deus, e pronuncia a sentença." 
Psalms7:8 Que a assembleia das nações se junte à tua volta. Tu as dominas do alto do teu trono. 
Psalms7:9 Que o Senhor julgue as nações. Julga-me, Senhor, segundo a minha justiça e segundo a minha inocência, ó Altíssimo." 
Psalms7:10 Põe fim à malícia dos maus e fortalece os justos, tu que examinas os pensamentos e sentimentos, tu que és justo, ó Deus." 
Psalms7:11 O Deus altíssimo é o meu protetor, ele que salva os de coração sincero." 
Psalms7:12 Deus é um juiz justo, um Deus que condena sempre a maldade." 
Psalms7:13 Se o homem não se volta para Deus, ele afiará a sua espada; já tem o seu arco curvado e preparado" 
Psalms7:14 e para ele aponta as setas inflamadas. Ele tem prontas as suas armas mortais. 
Psalms7:15 O homem mau concebe a iniquidade, gera a maldade e dá à luz a mentira." 
Psalms7:16 Cavou um buraco bem profundo mas caiu no fosso que preparou. 
Psalms7:17 A sua maldade e violência recairão sobre a sua própria cabeça. 
Psalms7:18 Louvarei o Senhor, porque ele é justo: cantarei louvores ao Senhor, o Altíssimo." 
Psalms8:1 Ao diretor do coro. Salmo da coleção de David, com a lira de Gat sobre Guitit." 
Psalms8:2 Ó Senhor, nosso Deus, como é admirável o teu nome em toda a terra! Adorarei a tua majestade mais alta do que os céus," 
Psalms8:3 pela boca das crianças e dos pequeninos. Levantaste uma fortaleza contra os teus adversários, para anular inimigos e rebeldes." 
Psalms8:4 Quando contemplo os céus, obra das tuas mãos, e a Lua e as estrelas que tu criaste, penso:" 
Psalms8:5 Que é o homem, para te lembrares dele? Que é o ser humano, para te preocupares com ele?" 
Psalms8:6 Contudo, fizeste-o pouco menos do que Deus e coroaste-o de honra e dignidade." 
Psalms8:7 Deste-lhe domínio sobre as tuas obras, colocaste tudo sob o seu poder:" 
Psalms8:8 ovelhas e bois sem exceção e também os animais selvagens; 
Psalms8:9 as aves do céu e os peixes do mar que percorrem os caminhos do oceano. 
Psalms8:10 Ó Senhor, nosso Deus, como é admirável o teu nome em toda a terra!" 
Psalms9:1 Ao diretor do coro. Salmo da coleção de David. 
Psalms9:2 Quero louvar-te, Senhor, com todo o coração, e cantar todas as tuas maravilhas." 
Psalms9:3 Em ti exultarei de alegria, e a ti cantarei salmos, ó Deus altíssimo." 
Psalms9:4 Pois os meus inimigos recuam diante de ti, tropeçam e caem mortos." 
Psalms9:5 Tu defendes o meu direito e a minha causa, sentando-te no tribunal como justo juiz." 
Psalms9:6 Repreendeste os pagãos, exterminaste os maus, apagaste para sempre a sua recordação." 
Psalms9:7 Os inimigos pereceram arruinados para sempre; destruíste as suas cidades, a memória deles desapareceu." 
Psalms9:8 Mas o Senhor é rei para sempre. Ele preparou o seu trono para o julgamento 
Psalms9:9 e julgará o mundo com justiça; pronunciará sobre os povos sentenças justas. 
Psalms9:10 O Senhor é um refúgio para o oprimido, um refúgio nos tempos de aflição." 
Psalms9:11 Os que te conhecem confiam em ti, porque tu, Senhor, nunca desamparaste os que te procuram." 
Psalms9:12 Cantem ao Senhor, que reina em Sião, anunciem aos povos o que ele tem feito." 
Psalms9:13 Pois aquele que persegue os assassinos lembrou-se dos seus e não se esqueceu do grito dos oprimidos. 
Psalms9:14 Tem piedade de mim, Senhor! Repara como me fazem sofrer os que me odeiam. Livra-me das portas da morte," 
Psalms9:15 para que eu proclame em Sião o teu louvor e me alegre porque me salvaste. 
Psalms9:16 Os pagãos caíram na armadilha que fizeram; prenderam-se-lhes os pés na rede que armaram. 
Psalms9:17 O Senhor manifestou-se e fez justiça; o homem mau caiu nas próprias malhas. 
Psalms9:18 Ao sepulcro vão terminar os criminosos, todos os povos esquecidos de Deus." 
Psalms9:19 Mas o pobre não será esquecido para sempre, nem para sempre se perderá a esperança dos oprimidos." 
Psalms9:20 Ergue-te, Senhor, não deixes que os homens te desafiem! Julga os pagãos na tua presença." 
Psalms9:21 Faz com que eles sintam temor, e saibam os povos que são simples mortais." 
Psalms10:1 Ó Senhor, por que ficas tão distante e te escondes nos tempos de angústia?" 
Psalms10:2 Na sua arrogância, os maus perseguem os humildes; que eles sejam apanhados nas ciladas que prepararam." 
Psalms10:3 O homem mau adora os seus próprios apetites; e o ambicioso despreza o Senhor. 
Psalms10:4 O mau despreza a ira do Senhor, dizendo: «Ele não castiga. Não existe Deus.»" 
Psalms10:5 Só pensa ter êxito em tudo aquilo que faz. Os teus preceitos estão muito acima dele; por isso protesta contra qualquer adversário 
Psalms10:6 e diz para consigo: «Não vacilarei, viverei para sempre feliz, sem problemas.»" 
Psalms10:7 O seu falar é cheio de pragas, mentiras e injúrias; nas suas palavras só há malícia e maldade." 
Psalms10:8 Põe-se à espera junto das aldeias e esconde-se para matar o inocente; não perde de vista o indefeso. 
Psalms10:9 Como um leão no seu covil, arma ciladas para apanhar o pobre e, quando o apanha, arrasta-o na sua rede." 
Psalms10:10 Encolhe-se, abaixa-se, e as suas garras caem sobre os indefesos." 
Psalms10:11 Os maus dizem para consigo: «Deus esquece-se; volta o rosto e não vê mais nada.» 
Psalms10:12 Ergue-te, Senhor, e castiga-os! Não te esqueças dos aflitos!" 
Psalms10:13 Meu Deus, por que é que os maus te desprezam e pensam que tu não lhes pedirás contas?" 
Psalms10:14 Mas tu vês a angústia e o pesar, observas tudo, e tudo tomas a teu cuidado. A ti se acolhem os indefesos e os órfãos; tu és o seu amparo." 
Psalms10:15 Destrói o poder dos maus e dos pecadores; castiga a sua maldade, até desaparecer totalmente." 
Psalms10:16 O Senhor é rei para todo o sempre; que os pagãos desapareçam da sua terra. 
Psalms10:17 Senhor, escuta a oração dos humildes; conforta-os e atende-os." 
Psalms10:18 Defende os órfãos e os oprimidos, e que ninguém nesta terra, volte a espalhar o terror." 
Psalms11:1 Ao diretor do coro. Salmo da coleção de David. Eu confio no Senhor. «Para que estão à minha espreita, perseguindo-me como uma ave?»" 
Psalms11:2 Reparem como os malvados armam o arco e põem as flechas na corda, para dispararem às escondidas contra os homens justos." 
Psalms11:3 Mas quando os próprios fundamentos se abatem, que pode então fazer o justo?" 
Psalms11:4 O Senhor está no seu santo templo; o Senhor tem o seu trono no céu e, com os seus olhos bem abertos, vigia os homens atentamente." 
Psalms11:5 O Senhor põe à prova os bons e os maus e detesta os que amam a violência. 
Psalms11:6 O Senhor fará chover sobre os maus brasas e enxofre, com vento tempestuoso. Assim eles terão o que merecem," 
Psalms11:7 porque o Senhor é justo e quer a justiça. E os que forem justos serão admitidos à sua presença. 
Psalms12:1 Ao diretor do coro. Para oito cordas. Salmo da coleção de David. 
Psalms12:2 Salva-nos, Senhor, pois são cada vez menos os homens bons e há poucos que sejam sinceros." 
Psalms12:3 Mentem uns aos outros; falam com hipocrisia e falsas intenções. 
Psalms12:4 Acaba, Senhor, com os hipócritas e com os que falam com arrogância." 
Psalms12:5 Eles dizem: «Com as nossas palavras venceremos. Elas são a nossa força. Quem nos poderá dominar?» 
Psalms12:6 O Senhor diz: «Por causa da aflição dos humildes e dos gemidos dos pobres vou levantar-me e dar-lhes a ajuda que tanto desejam.» 
Psalms12:7 E as promessas do Senhor são verdadeiras, são como a prata mais pura, refinada no forno sete vezes." 
Psalms12:8 Tu, Senhor, cuidarás de nós e nos defenderás sempre dessa gente." 
Psalms12:9 Os maus rondam por toda a parte preparando armadilhas contra os humanos. 
Psalms13:1 Ao diretor do coro. Salmo da coleção de David. 
Psalms13:2 Até quando, Senhor? Estarás esquecido de mim para sempre? Até quando desviarás de mim o teu olhar?" 
Psalms13:3 Até quando o meu coração e a minha alma hão de sofrer e estar tristes noite e dia? Até quando é que o meu inimigo triunfará sobre mim? 
Psalms13:4 Olha para mim, Senhor meu Deus; responde-me e ilumina os meus olhos, para que eu não caia no sono da morte." 
Psalms13:5 Não deixes que os meus inimigos digam: «Conseguimos derrotá-lo!» Não permitas que se alegrem com o meu fracasso. 
Psalms13:6 Eu confio no teu amor; o meu coração alegra-se na tua salvação. Cantarei ao Senhor, pelo bem que me tem feito." 
Psalms14:1 Ao diretor do coro. Salmo da coleção de David. Os insensatos dizem para si mesmos: «Não há Deus!» Todos se perverteram e fizeram coisas horríveis; não há ninguém que faça o bem! 
Psalms14:2 O Senhor olhou lá do céu para a Humanidade, a ver se havia alguém com entendimento, alguém que procure Deus." 
Psalms14:3 Mas todos seguiram maus caminhos, todos igualmente se perverteram. Não há quem faça o bem, nem um sequer!" 
Psalms14:4 Os malfeitores, que devoram o meu povo, como quem come pão, e que não adoram o Senhor, não serão capazes de compreender?" 
Psalms14:5 Vejam como eles formam conluios, mas Deus está com a assembleia dos que lhe são fiéis." 
Psalms14:6 A assembleia dos humildes confunde-os, porque o Senhor é o seu refúgio." 
Psalms14:7 Que venha de Sião a salvação de Israel! Quando o Senhor trouxer de volta os exilados do seu povo, os descendentes de Jacob se alegrarão, o povo de Israel ficará feliz." 
Psalms15:1 Salmo da coleção de David. Senhor, quem pode residir no teu santuário? Quem pode habitar no teu santo monte?" 
Psalms15:2 Aquele que leva uma vida sincera e pratica a justiça e diz a verdade com todo o coração; 
Psalms15:3 aquele que não diz mal dos outros e não causa prejuízo a ninguém, nem ofende o seu próximo;" 
Psalms15:4 aquele que despreza aquilo que merece desprezo, mas honra os que temem o Senhor; aquele que cumpre as promessas, mesmo em seu prejuízo;" 
Psalms15:5 aquele que empresta o seu dinheiro sem exigir juros, e não se deixa subornar contra o inocente. Todo o que assim proceder jamais sucumbirá." 
Psalms16:1 Salmo da coleção de David. Protege-me, ó Deus, porque em ti confio." 
Psalms16:2 Eu disse: «Ó Senhor, tu és o meu Deus, todo o meu bem e não há nada acima de ti.»" 
Psalms16:3 Quanto aos deuses que havia no país, às divindades que eu estimava," 
Psalms16:4 que as suas desgraças se multipliquem e que eles desapareçam. Eu não lhes farei ofertas de vinho, nem sequer pronunciarei os seus nomes." 
Psalms16:5 Senhor, tu és a porção da minha herança; e o meu cálice está nas tuas mãos." 
Psalms16:6 Agradável é o lugar que me calhou em partilha e preciosa é a herança que me coube. 
Psalms16:7 Louvarei o Senhor, porque ele me orienta; até durante a noite a minha consciência me adverte." 
Psalms16:8 Tenho sempre o Senhor diante dos meus olhos; com ele à minha direita, jamais vacilarei." 
Psalms16:9 Por isso, o meu coração se alegra, a minha alma rejubila e o meu corpo repousa tranquilo." 
Psalms16:10 Pois tu não me entregarás ao poder da morte, não abandonarás na sepultura aquele que amas." 
Psalms16:11 hás de mostrar-me o caminho que conduz à vida, saciar-me de alegria na tua presença e de eterna felicidade a teu lado." 
Psalms17:1 Oração de David. Escuta, Senhor, o meu pedido de justiça, atende ao meu clamor! Escuta a minha oração, que não sai de lábios mentirosos." 
Psalms17:2 Tu julgarás a meu favor, porque tu sabes o que é justo." 
Psalms17:3 Prescruta o meu coração, procura-me de noite e examina-me, e não encontrarás maldade nos meus pensamentos; nem por palavras eu transgredi." 
Psalms17:4 Não pratiquei o mal como os outros homens; afastei-me dos caminhos da violência, de acordo com os teus preceitos." 
Psalms17:5 Dirige os meus passos pelo teu caminho, para que não me afaste dele." 
Psalms17:6 A ti elevo a minha voz, ó Deus, responde-me; dá ouvidos ao que eu digo, escuta as minhas palavras." 
Psalms17:7 Revela-nos o teu grande amor, tu, que salvas dos inimigos, os que buscam proteção junto de ti." 
Psalms17:8 Guarda-me, como a pupila dos teus olhos; esconde-me à sombra das tuas asas," 
Psalms17:9 defendendo-me dos maus que me oprimem, dos inimigos mortais que me rodeiam." 
Psalms17:10 Eles não têm compaixão de ninguém e as suas palavras são arrogantes. 
Psalms17:11 Seguem os meus passos e cercam-me, procurando deitar-me por terra." 
Psalms17:12 Parecem leões em busca da presa a espreitar dos seus esconderijos. 
Psalms17:13 Ergue-te, Senhor! Enfrenta-os, derruba-os! Livra-me dos malvados com a tua espada;" 
Psalms17:14 tira-lhes a vida, Senhor, com o teu poder, faz com que eles desapareçam deste mundo. Mas aos teus protegidos enche-os de abundância, que chegue para saciar os seus filhos e ainda sobre para os seus netos." 
Psalms17:15 Eu, porém, no dia da justiça, poderei contemplar-te; e ao despertar ficarei satisfeito com a tua presença." 
Psalms18:1 Ao diretor do coro. David, servo do Senhor, dirigiu a Deus este cântico, no dia em que o Senhor o livrou de cair nas mãos de Saul e de todos os seus inimigos. E disse então:" 
Psalms18:2 Como eu te amo, Senhor, tu que és a minha força." 
Psalms18:3 O Senhor é a minha rocha, fortaleza e proteção; o meu Deus é o abrigo em que me refugio. Ele é o meu escudo, a minha defesa, o meu castelo." 
Psalms18:4 Invoco o Senhor, que é digno de louvor; é ele que me salva dos meus inimigos." 
Psalms18:5 A morte cercou-me com os seus laços e as vagas destruidoras encheram-me de medo; 
Psalms18:6 o poder da morte envolveu-me com os seus laços e preparou-me armadilhas fatais. 
Psalms18:7 Na minha angústia invoquei o Senhor, pedi ajuda ao meu Deus. Do seu santuário ele escuta a minha voz, o meu clamor chega aos seus ouvidos." 
Psalms18:8 Houve então um forte tremor de terra, as bases dos montes estremeceram: foram sacudidas pela ira do Senhor." 
Psalms18:9 Saía fumo das suas narinas e da sua boca um fogo destruidor; dele saíam como que carvões acesos. 
Psalms18:10 Ele rasgou os céus e desceu com densas nuvens debaixo dos seus pés. 
Psalms18:11 Voa, montado num querubim, transportado nas asas do vento." 
Psalms18:12 Ocultou-se no meio das trevas e cercou-se de espessas nuvens, carregadas de água." 
Psalms18:13 Da sua presença saía um fulgor, que trasformou as nuvens em granizo e brasas." 
Psalms18:14 Do céu, o Senhor fez ecoar o trovão, o Altíssimo fez ouvir a sua voz." 
Psalms18:15 Ele arremessou as suas flechas e dispersou os inimigos, pô-los todos em fuga lançando os seus relâmpagos." 
Psalms18:16 O fundo do mar ficou descoberto e as profundezas da terra ficaram à vista, perante a tua voz ameaçadora, ó Senhor, e o sopro impetuoso que lançaste." 
Psalms18:17 O Senhor lá do alto estendeu a sua mão e agarrou-me, tirou-me das águas profundas." 
Psalms18:18 Livrou-me de inimigos poderosos, de adversários mais fortes do que eu." 
Psalms18:19 Atacaram-me, quando eu estava em aflição, mas o Senhor deu-me o seu apoio." 
Psalms18:20 Levou-me para longe do perigo, libertou-me, porque me quer bem." 
Psalms18:21 O Senhor recompensou-me pela minha retidão, retribuiu-me pela honestidade do meu comportamento," 
Psalms18:22 porque segui os caminhos do Senhor e nunca reneguei o meu Deus. 
Psalms18:23 Sempre tive presentes todas as suas leis e nunca rejeitei os seus mandamentos. 
Psalms18:24 Tenho sido sincero perante ele e afastei-me das minhas culpas. 
Psalms18:25 O Senhor recompensou-me pela minha retidão e pelo meu comportamento honesto diante dele. 
Psalms18:26 Tu, Senhor, és fiel ao que te é fiel, és sincero com o que te é sincero." 
Psalms18:27 És reto com os que são retos e astuto com os mal-intencionados. 
Psalms18:28 Tu salvas os que são humildes e humilhas os que são orgulhosos. 
Psalms18:29 Ó Senhor, tu manténs acesa a minha luz, ó meu Deus, és tu que alumias as minhas trevas." 
Psalms18:30 Com a tua ajuda atacarei os meus inimigos; e pelo meu Deus saltarei muralhas. 
Psalms18:31 Os caminhos de Deus são perfeitos e as promessas do Senhor são dignas de confiança. Deus protege os que nele confiam. 
Psalms18:32 Quem é Deus, além do Senhor? Quem é um rochedo, além do nosso Deus?" 
Psalms18:33 É ele o Deus que me torna forte e torna perfeito o meu caminho. 
Psalms18:34 Ele dá aos meus pés a ligeireza do veado e faz-me andar seguro nas montanhas. 
Psalms18:35 Ele exercita-me para a batalha e põe nas minhas mãos um arco de bronze. 
Psalms18:36 Ó Senhor, tu dás-me o escudo da tua proteção, amparas-me com a tua mão direita e a tua bondade fez-me prosperar." 
Psalms18:37 Deste-me largueza para caminhar e os meus pés não vacilaram. 
Psalms18:38 Persegui os meus inimigos e alcancei-os; não desisti sem os ter destruído. 
Psalms18:39 Fi-los em pedaços; já não se levantaram. Caíram debaixo dos meus pés. 
Psalms18:40 Tu deste-me força para combater; fizeste inclinar diante de mim os meus adversários. 
Psalms18:41 Tu fazes com que eu vença os meus inimigos; destruirei aqueles que me odeiam. 
Psalms18:42 Pedem socorro, mas ninguém lhes acode; invocam o Senhor, mas ele não responde." 
Psalms18:43 Eu pisei-os como ao pó do chão, calquei-os como à lama das ruas." 
Psalms18:44 Livraste-me das contendas de um povo e fizeste-me governante de nações; povos desconhecidos me servirão. 
Psalms18:45 Os estrangeiros submetem-se a mim e prontamente me obedecem. 
Psalms18:46 Eles perdem a coragem e saem a tremer dos seus refúgios. 
Psalms18:47 Viva o Senhor! Bendito seja o meu protetor! Louvado seja Deus, meu salvador!" 
Psalms18:48 Ele é o Deus que me torna vitorioso, que submete os povos ao meu poder" 
Psalms18:49 e me livra dos meus inimigos. Tu colocas-me acima dos meus inimigos e livras-me dos que são violentos. 
Psalms18:50 Por isso, te louvarei, Senhor, entre as nações e cantarei hinos ao teu nome." 
Psalms18:51 Deus concede grandes vitórias ao seu rei e mostra constante amor ao seu ungido, a David e aos seus descendentes para sempre." 
Psalms19:1 Ao diretor do coro. Salmo da coleção de David. 
Psalms19:2 O céu proclama a glória de Deus, o firmamento anuncia a obra da sua criação." 
Psalms19:3 Cada dia transmite mensagem ao dia seguinte e cada noite dá conhecimento à outra noite. 
Psalms19:4 Não pronunciam discursos, nem palavras, nem fazem ouvir a sua voz." 
Psalms19:5 Contudo, a sua proclamação chega até ao fim do mundo e a sua mensagem é ouvida nos confins da terra. Deus fez no céu uma morada para o Sol," 
Psalms19:6 que aparece de manhã, como um noivo feliz, saindo da sua cama, como um atleta que anseia começar a corrida." 
Psalms19:7 Ele sai de uma extremidade do céu e alcança, no seu percurso, a outra extremidade. Não há nada que se furte ao seu calor." 
Psalms19:8 A lei do Senhor é perfeita e dá vida nova. Os mandamentos do Senhor são fiéis; dão sabedoria aos homens simples. 
Psalms19:9 Os preceitos do Senhor são justos; dão alegria ao coração. Os mandamentos do Senhor são claros, são luz para os olhos." 
Psalms19:10 O temor do Senhor é puro; permanece para sempre. As sentenças do Senhor são verdadeiras todas elas são sempre justas. 
Psalms19:11 São mais desejáveis do que o ouro puro, o ouro mais fino; mais doces do que o mel, o puro mel dos favos;" 
Psalms19:12 e dão instrução ao teu servo, Senhor, que só tira proveito em as cumprir." 
Psalms19:13 Ninguém compreende os seus próprios erros; perdoa-me, Senhor, as faltas que eu não vejo!" 
Psalms19:14 Sobretudo, livra o teu servo da soberba; não permitas que ela me domine. Assim serei perfeito e irrepreensível e me livrarei de grandes pecados." 
Psalms19:15 Que as minhas palavras e os meus pensamentos sejam bem aceites por ti, ó Senhor, meu refúgio e meu libertador." 
Psalms20:1 Ao diretor do coro. Salmo da coleção de David. 
Psalms20:2 Que o Senhor te escute no tempo da angústia; que o próprio Deus de Jacob te proteja! 
Psalms20:3 Que ele te envie socorro e auxílio do seu santuário, no monte Sião." 
Psalms20:4 Que ele se lembre de todas as tuas ofertas e aceite os teus sacrifícios. 
Psalms20:5 Que ele te conceda tudo o que desejas e te ajude a realizar os teus planos. 
Psalms20:6 Celebraremos então a tua vitória e em nome do nosso Deus ergueremos bandeiras. Que o Senhor satisfaça todos os teus pedidos. 
Psalms20:7 Sei agora que o Senhor dará a vitória ao seu ungido; ele responde-lhe do seu santuário, no céu, dando-lhe grandes vitórias com o seu poder." 
Psalms20:8 Uns confiam nos seus carros de guerra e outros contam com os seus cavalos; nós, porém confiamos no Senhor, nosso Deus." 
Psalms20:9 Eles tropeçam e caem, nós, porém, estamos firmes e seguros." 
Psalms20:10 Senhor, dá a vitória ao rei; responde-nos, quando te invocamos!" 
Psalms21:1 Ao diretor do coro. Salmo da coleção de David. 
Psalms21:2 O rei está contente, Senhor, pela força que lhe deste, regozija-se, porque tu lhe deste a vitória." 
Psalms21:3 Concedeste-lhe o que ele desejava e não lhe recusaste aquilo que te pediu. 
Psalms21:4 Puseste diante dele grandes bênçãos e colocaste na sua cabeça uma coroa de ouro puro. 
Psalms21:5 Ele pediu-te vida e tu lha deste, vida longa, duradoura, eterna." 
Psalms21:6 Devido à tua ajuda, é grande o seu poder; deste-lhe honra e dignidade." 
Psalms21:7 Concedeste-lhe bênçãos sem fim; fizeste-o viver na tua presença, cheio de alegria." 
Psalms21:8 O rei confia no Senhor e pela misericórdia do Altíssimo será inabalável. 
Psalms21:9 O teu poder, Senhor, atingirá todos os teus inimigos, ferirá todos os que te odeiam." 
Psalms21:10 Destruí-los-ás como uma fornalha, quando apareceres, Senhor, para julgar. Na sua ira, o fogo os devorará e destruirá," 
Psalms21:11 fazendo desaparecer da terra a sua raça, e a sua descendência de entre os homens." 
Psalms21:12 Eles prepararam revoltas e intrigas contra ti, mas não vão conseguir realizá-las." 
Psalms21:13 Tu os calcarás aos pés e apontarás o teu arco contra eles. 
Psalms21:14 Mostra, Senhor, a grandeza do teu poder e nós celebraremos com cânticos as tuas vitórias." 
Psalms22:1 Ao diretor do coro. Pela melodia corça da aurora. Salmo da coleção de David. 
Psalms22:2 Meu Deus, meu Deus, por que me abandonaste? Por que te manténs distante, quando eu grito por socorro?" 
Psalms22:3 Meu Deus, clamo por ti durante o dia e não me respondes; durante a noite, e não tenho sossego." 
Psalms22:4 Tu porém és santo; habitas entre os louvores de Israel. 
Psalms22:5 Os nossos antepassados confiaram em ti; confiaram em ti e tu os livraste. 
Psalms22:6 Pediram-te ajuda e escaparam do perigo; confiaram em ti e não ficaram desiludidos. 
Psalms22:7 Mas eu já não sou um homem: sou um verme, desprezado por todos e escarnecido." 
Psalms22:8 Os que me veem zombam de mim; fazem troça e abanam a cabeça, dizendo:" 
Psalms22:9 «Entregou-se ao Senhor, ele que o livre; que o salve, já que o ama.»" 
Psalms22:10 Tu cuidaste de mim desde o ventre de minha mãe e puseste-me em segurança nos seus braços. 
Psalms22:11 Antes de eu nascer fui entregue aos teus cuidados; desde o ventre de minha mãe, tu és o meu Deus." 
Psalms22:12 Não te afastes de mim, porque a angústia vai chegar e não tenho quem me ajude." 
Psalms22:13 Muitos inimigos rodeiam-me como touros; cercam-me como touros ferozes da terra de Basã. 
Psalms22:14 Como leões que rugem abrem as suas bocas para me despedaçar. 
Psalms22:15 Sou como água que se derrama; todos os meus ossos se desconjuntam. O meu coração, tal como cera, derrete-se dentro de mim." 
Psalms22:16 A minha garganta secou-se como barro cozido e a minha língua pegou-se ao céu da boca. Tu abandonaste-me à beira da sepultura. 
Psalms22:17 Um bando de malfeitores me cercou como cães; rasgaram-me as mãos e os pés. 
Psalms22:18 Poderia contar todos os meus ossos; os meus inimigos olham para mim e pasmam. 
Psalms22:19 Repartem entre si a minha roupa e lançam sortes sobre ela. 
Psalms22:20 Mas tu, Senhor, não te afastes de mim! És a minha força! Vem depressa em meu auxílio!" 
Psalms22:21 Livra-me de morrer à espada; não deixes que os cães me matem. 
Psalms22:22 Livra-me da boca desses leões; defende-me dos chifres desses touros. 
Psalms22:23 Contarei, então, ao meu povo o que fizeste e louvar-te-ei assim no meio da assembleia:" 
Psalms22:24 «Louvem o Senhor, todos os que o temem! Glorifiquem-no todos os descendentes de Jacob! Respeitem-no todos os descendentes de Israel!" 
Psalms22:25 Porque ele não despreza nem desdenha dos sofrimentos dos pobres; nem desvia deles o olhar. Ele ouve-os quando lhe pedem auxílio.» 
Psalms22:26 Sem cessar te repetirei o meu louvor, no meio da grande assembleia. Na presença daqueles que te adoram, cumprirei as promessas que te fiz." 
Psalms22:27 Os pobres comerão até se fartarem; os que buscam o Senhor louvá-lo-ão. Que eles vivam sempre bem! 
Psalms22:28 Todas as nações se lembrarão do Senhor; de toda a parte do mundo se voltarão para ele. Todas as raças o adorarão. 
Psalms22:29 De facto, o Senhor é rei, é ele que governa as nações." 
Psalms22:30 Diante dele se inclinem os que já desceram à sepultura; todos os mortais se curvem na sua presença, pois ele é quem dá a vida." 
Psalms22:31 As gerações futuras servirão o Senhor e falarão dele à geração seguinte; 
Psalms22:32 irão contar aos vindouros o que o Senhor fez pelo seu povo. 
Psalms23:1 Salmo da coleção de David. O Senhor é o meu pastor: nada me falta. 
Psalms23:2 Em verdes pastos me faz descansar e conduz-me a lugares de águas tranquilas. 
Psalms23:3 Conforta a minha alma e leva-me por caminhos retos, honrando o seu bom nome." 
Psalms23:4 Ainda que eu atravesse o vale da sombra da morte, não terei receio de nada, porque tu, Senhor, estás comigo. O teu bordão e o teu cajado dão-me segurança." 
Psalms23:5 Preparaste-me um banquete à frente dos meus inimigos. Recebeste-me com todas as honras e a minha taça transborda. 
Psalms23:6 A tua bondade e o teu amor acompanham-me todos os dias da minha vida. E habitarei na casa do Senhor, ao longo dos meus dias." 
Psalms24:1 Salmo da coleção de David. O mundo pertence ao Senhor, com tudo o que nele existe; a terra e todos os que nela vivem são dele." 
Psalms24:2 Ele edificou-a sobre as águas dos mares, estabeleceu-a sobre as correntes do oceano." 
Psalms24:3 Quem será digno de subir ao monte do Senhor? Quem poderá apresentar-se no seu santo templo? 
Psalms24:4 Só aqueles que são honestos em atos e pensamentos, aqueles que não elevam o pensamento para os ídolos, nem fazem promessas a falsos deuses." 
Psalms24:5 A esses, o Senhor, seu Deus e salvador, abençoará e recompensará com generosidade." 
Psalms24:6 Esses são os que buscam o Senhor, que procuram a presença do Deus de Jacob." 
Psalms24:7 Abram-se, ó portas eternas! Fiquem abertas de par em par, que vai entrar o rei glorioso!" 
Psalms24:8 Quem é este rei glorioso? É o Senhor, forte e poderoso, o Senhor vitorioso nas batalhas." 
Psalms24:9 Abram-se, ó portas eternas! Fiquem abertas de par em par que vai entrar o rei glorioso!" 
Psalms24:10 Quem é este rei glorioso? É o Senhor do Universo! É ele o rei glorioso. 
Psalms25:1 Da coleção de David. Senhor, a ti elevo o meu pensamento." 
Psalms25:2 Meu Deus, em ti confio, não me deixes ficar envergonhado. Que os meus inimigos não me rebaixem!" 
Psalms25:3 Na verdade, os que confiam em ti não serão envergonhados. Envergonhados sejam aqueles que te atraiçoam por coisas sem valor." 
Psalms25:4 Senhor, diz-me o que queres que eu faça, ensina-me a seguir os teus caminhos." 
Psalms25:5 Ensina-me a ser fiel para contigo, porque tu és o Deus que me salva; em ti eu confio sempre." 
Psalms25:6 Lembra-te, Senhor, da tua ternura e do teu amor, que vêm desde sempre." 
Psalms25:7 Não te lembres dos pecados da minha juventude, nem das minhas transgressões. Mas lembra-te de mim, Senhor, pela tua bondade e misericórdia." 
Psalms25:8 O Senhor é bom e justo; por isso, corrige os pecadores" 
Psalms25:9 e guia os humildes pelo bom caminho, mostrando-lhes a sua vontade." 
Psalms25:10 Os caminhos do Senhor são amor e verdade para com os que guardarem a sua aliança e os seus preceitos. 
Psalms25:11 Ó Senhor, perdoa os meus muitos pecados, honrando o teu bom nome." 
Psalms25:12 Os que obedecem ao Senhor aprenderão com ele o caminho a seguir; 
Psalms25:13 viverão sempre felizes e os seus descendentes possuirão a terra prometida. 
Psalms25:14 O Senhor comunica os seus segredos aos que o temem e dá-lhes a conhecer a sua aliança. 
Psalms25:15 Tenho os olhos sempre postos no Senhor, porque ele solta os meus pés da armadilha." 
Psalms25:16 Volta-te para mim, Senhor! Tem compaixão de mim, porque me encontro só e aflito." 
Psalms25:17 O meu coração aflige-se cada vez mais; livra-me das minhas angústias. 
Psalms25:18 Olha para a minha aflição e o meu sofrimento e perdoa todos os meus pecados. 
Psalms25:19 Repara como aumentaram os meus inimigos! Como eles sentem por mim um ódio mortal. 
Psalms25:20 Protege-me e salva-me. Eu confio em ti, não me deixes ficar envergonhado." 
Psalms25:21 Que a bondade e a retidão me protejam, porque pus em ti a minha confiança." 
Psalms25:22 Ó Deus, livra Israel de todas as suas aflições!" 
Psalms26:1 Da coleção de David. Senhor, faz-me justiça, pois tenho agido com retidão; em ti, Senhor, confio sem vacilar." 
Psalms26:2 Examina-me e põe-me à prova, Senhor; examina os meus desejos e pensamentos." 
Psalms26:3 Tenho sempre diante dos meus olhos a tua bondade, e comporto-me com fidelidade para contigo." 
Psalms26:4 Não acompanho com os que adoram a falsidade nem me associo aos hipócritas. 
Psalms26:5 Detesto a reunião dos homens perversos e não convivo com os malvados. 
Psalms26:6 Lavo as minhas mãos, em sinal de inocência e aproximo-me, Senhor do teu altar," 
Psalms26:7 entoando cânticos de louvor e proclamando as tuas maravilhas. 
Psalms26:8 Ó Senhor, eu gosto de estar no teu templo que é o lugar onde reside a tua glória." 
Psalms26:9 Não me ceifes a vida com os pecadores; nem me juntes com os assassinos," 
Psalms26:10 gente cheia de maldade, sempre pronta para o suborno." 
Psalms26:11 Quanto a mim, faço o que é correto; salva-me, tem compaixão de mim!" 
Psalms26:12 Os meus passos seguem o caminho reto e louvo o Senhor na presença do seu povo. 
Psalms27:1 Da coleção de David. O Senhor é a minha luz e salvação. De quem poderei ter medo? O Senhor defende a minha vida. Quem me poderá assustar? 
Psalms27:2 Quando os malvados me atacam e tentam matar-me, são eles, os meus inimigos, que tropeçam e caem." 
Psalms27:3 Ainda que um exército me cerque, não terei medo nenhum; mesmo que se declare guerra contra mim, manter-me-ei confiante." 
Psalms27:4 Uma só coisa pedi ao Senhor, uma coisa que ardentemente desejo: viver no templo do Senhor toda a minha vida, para sentir o encanto do Senhor e poder contemplar o seu templo." 
Psalms27:5 Quando chegarem os dias maus, ele abrigar-me-á; ele manter-me-á em segurança no seu santuário; pôr-me-á a salvo sobre uma rocha." 
Psalms27:6 Poderei então levantar a cabeça por cima dos meus inimigos; poderei oferecer sacrifícios no templo, gritar de alegria e cantar hinos ao Senhor." 
Psalms27:7 Ouve-me, Senhor, quando eu te invoco; tem compaixão de mim e responde-me!" 
Psalms27:8 O meu coração suspira por ti, Senhor, os meus olhos te buscam." 
Psalms27:9 Não desvies de mim o teu olhar! Não te zangues comigo! Tu és o meu único auxílio! Não me abandones. Não me desampares, ó Deus, meu salvador." 
Psalms27:10 Ainda que o meu pai e a minha mãe me abandonem, o Senhor tomará conta de mim." 
Psalms27:11 Ensina-me, Senhor, o que queres que eu faça e guia-me pelo caminho reto, porque tenho muitos inimigos." 
Psalms27:12 Não me entregues aos meus inimigos, que me atacam com mentiras e me fazem ameaças." 
Psalms27:13 Eu, porém, creio firmemente chegar a contemplar a bondade do Senhor na terra dos vivos." 
Psalms27:14 Confia no Senhor! Sê forte e corajoso e confia no Senhor! 
Psalms28:1 Da coleção de David. Clamo a ti, Senhor, meu rochedo; não fiques surdo à minha súplica. Se tu não me atenderes, serei como os que descem à sepultura." 
Psalms28:2 Escuta as minhas súplicas, quando te invoco, quando elevo as minhas mãos para o teu santuário." 
Psalms28:3 Não me arrastes com os malfeitores, com aqueles que praticam o mal; eles falam de paz ao seu próximo, mas levam maldade nos seus corações." 
Psalms28:4 Recompensa-os segundo as suas obras, segundo a maldade dos seus atos. Retribui-lhes conforme as suas más ações; dá-lhes o que eles merecem." 
Psalms28:5 Eles não fazem caso daquilo que o Senhor fez, nem reparam nas suas grandes obras; por isso, ele os destruirá e não voltará a restabelecê-los." 
Psalms28:6 Bendito seja o Senhor, pois ouviu as minhas súplicas." 
Psalms28:7 O Senhor é o meu poderoso protetor; nele confiei plenamente e ele socorreu-me, por isso me sinto feliz e lhe cantarei louvores." 
Psalms28:8 O Senhor é o nosso protetor; ele defende e salva o seu ungido. 
Psalms28:9 Salva o teu povo, Senhor, abençoa os que são teus; cuida deles como um pastor e guarda-os para sempre." 
Psalms29:1 Salmo da coleção de David. Submetam-se ao Senhor todos os deuses, louvem o seu poder e a sua glória." 
Psalms29:2 Louvem o glorioso nome do Senhor no esplendor do santuário. 
Psalms29:3 A voz do Senhor ressoa sobre as águas; o Deus glorioso faz ecoar o trovão! O Senhor ecoa sobre a imensidão das águas. 
Psalms29:4 A voz do Senhor é poderosa, a voz do Senhor é cheia de majestade." 
Psalms29:5 A voz do Senhor quebra os cedros; o Senhor quebra os cedros do Líbano! 
Psalms29:6 Ele faz as montanhas do Líbano saltar como novilhos e faz saltar o monte Hermon como um bezerro. 
Psalms29:7 A voz do Senhor produz labaredas de fogo; 
Psalms29:8 a voz do Senhor faz tremer o deserto; o Senhor faz tremer o deserto de Cadés! 
Psalms29:9 A voz do Senhor faz abortar as gazelas e faz cair as folhas às árvores do bosque. No seu templo todos exclamam: «Glória a Deus!» 
Psalms29:10 O Senhor é rei desde antes do dilúvio; o Senhor governa como rei eternamente! 
Psalms29:11 O Senhor dá força ao seu povo; o Senhor abençoa o seu povo com a paz. 
Psalms30:1 Salmo da coleção de David. Cântico para a consagração do templo. 
Psalms30:2 Louvarei a tua grandeza, Senhor, porque tu me salvaste e não permitiste que os meus inimigos se rissem de mim." 
Psalms30:3 Ó Senhor, meu Deus, eu pedi-te ajuda e tu curaste-me." 
Psalms30:4 Senhor, tu tiraste-me da morte; restituíste-me a vida, quando já descia à sepultura." 
Psalms30:5 Cantem louvores ao Senhor, todos os seus fiéis; deem-lhe graças, proclamando que ele é santo!" 
Psalms30:6 A sua ira dura um momento, mas a sua bondade dá a vida À noite deitamo-nos a chorar, e de manhã soltamos gritos de alegria." 
Psalms30:7 Eu sentia-me seguro e pensava comigo: «Nunca serei derrotado.» 
Psalms30:8 Tu foste bom para mim, Senhor, e deste-me segurança, mas, se desvias de mim o teu olhar, fico cheio de medo." 
Psalms30:9 A ti, Senhor, eu clamo; a ti, meu Deus, peço compaixão." 
Psalms30:10 Que vantagem virá da morte, da minha descida à sepultura? Reduzido a pó, quem poderá louvar-te ou falar da tua fidelidade?" 
Psalms30:11 Ouve-me, Senhor, tem compaixão de mim; Senhor, vem em meu auxílio!" 
Psalms30:12 Transforma o meu lamento em dança alegre; tira-me o luto e veste-me de festa. 
Psalms30:13 Assim ó Senhor, meu Deus, hei de cantar-te sem cessar, hei de louvar-te para sempre." 
Psalms31:1 Ao diretor do coro. Salmo da coleção de David. 
Psalms31:2 Senhor, confio em ti; nunca me deixes ficar desiludido. Salva-me, porque tu és justo." 
Psalms31:3 Ouve-me com atenção e livra-me depressa. Sê tu a minha rocha protetora; sê tu o meu castelo de refúgio e salvação! 
Psalms31:4 Tu és a minha rocha e o meu castelo! Guia-me e protege-me, honrando o teu bom nome." 
Psalms31:5 Tira-me da armadilha que prepararam contra mim, pois tu és o meu refúgio!" 
Psalms31:6 Coloco-me inteiramente nas tuas mãos; salva-me, ó Senhor, Deus fiel!" 
Psalms31:7 Detesto os que adoram falsos deuses e ponho a minha confiança no Senhor. 
Psalms31:8 Eu me alegrarei e regozijarei pelo teu amor. Tu olhaste para os meus sofrimentos e conheces as minhas aflições; 
Psalms31:9 não me deixaste cair nas mãos do inimigo e deste aos meus pés caminho aberto! 
Psalms31:10 Tem compaixão de mim, Senhor, porque estou angustiado; os meus olhos consomem-se de tristeza, bem como a alma e as entranhas." 
Psalms31:11 A minha vida consome-se na tristeza e os meus anos passam-se em lamentos. A aflição acaba com as minhas forças; o meu corpo vai-se debilitando. 
Psalms31:12 Sou objeto de escárnio para os meus inimigos e vizinhos e horror para os meus conhecidos. Os que me veem na rua fogem de mim. 
Psalms31:13 Esqueceram-se de mim por completo, como se eu já tivesse morrido. Sou como um vaso feito em pedaços." 
Psalms31:14 Ouvi muitas murmurações a meu respeito; rodeia-me o terror, porque conspiram contra mim; fazem planos para me tirar a vida." 
Psalms31:15 Mas a minha confiança está em ti, Senhor; e eu proclamo que tu és o meu Deus!" 
Psalms31:16 Todos os momentos da minha vida estão nas tuas mãos; livra-me dos meus inimigos, que me perseguem!" 
Psalms31:17 Olha com bondade para este teu servo; salva-me, pelo teu amor." 
Psalms31:18 Senhor, não me deixes ficar envergonhado, porque eu te invoco. Que os malvados sejam envergonhados e lançados na sepultura." 
Psalms31:19 Obriga os mentirosos a calarem-se, pois falam contra o Deus justo e eterno com orgulho e desprezo." 
Psalms31:20 Quão grande é a tua bondade! Reservaste-a para os teus fiéis; e, à vista de todos, a repartes por aqueles que confiam em ti." 
Psalms31:21 Com a proteção da tua presença, os guardas das intrigas dos homens; como um abrigo seguro os proteges dos insultos dos seus inimigos." 
Psalms31:22 Bendito seja o Senhor, que da sua cidade fortificada fez grandes coisas por mim, pelo seu amor." 
Psalms31:23 Na minha inquietação cheguei a pensar que me tinhas afastado da tua presença; quando eu, porém, clamei a ti, ouviste o brado das minhas súplicas." 
Psalms31:24 Amem o Senhor, todos os que são seus amigos! O Senhor protege os que lhe são fiéis, mas castiga severamente os que são rebeldes." 
Psalms31:25 Sejam fortes e tenham coragem já que o vosso coração espera no Senhor. 
Psalms32:1 Poema da coleção de David. Feliz aquele a quem foram perdoadas as culpas, a quem foram desculpados os pecados." 
Psalms32:2 Feliz o homem em cuja consciência não há maldade e em quem o Senhor não encontra iniquidade. 
Psalms32:3 Enquanto eu escondia as minhas faltas, chorava todo o dia e o meu corpo definhava." 
Psalms32:4 Pois dia e noite me castigavas com mão pesada! Fui consumido pelo calor do verão. 
Psalms32:5 Confessei-te os meus pecados e não escondi as minhas culpas, dizendo: «Eu te confesso as minhas iniquidades, ó Senhor, meu Deus.» E tu perdoaste a culpa do meu pecado." 
Psalms32:6 Por isso, nos momentos de angústia, todos os fiéis te invocarão; e, mesmo que transbordem águas caudalosas, elas não chegarão junto deles." 
Psalms32:7 Tu és o meu refúgio: tu me salvarás da angústia. És a minha proteção: tu me livrarás e guardarás. 
Psalms32:8 «Vou ensinar-te e mostrar-te o caminho que deves seguir; guiar-te-ei sem te perder de vista. 
Psalms32:9 Não sejas como o cavalo ou como a mula, que não têm entendimento e precisam de cabresto e freio, para os dominares e te poderes aproximar.»" 
Psalms32:10 Muitas coisas fazem sofrer os maus, mas o amor do Senhor rodeia os que nele confiam." 
Psalms32:11 Alegrem-se os justos e regozijem-se no Senhor, cantem com alegria, todos os que são retos de coração!" 
Psalms33:1 Regozijem-se no Senhor os que são justos: louvem-no os retos de coração. 
Psalms33:2 Louvem o Senhor ao som da harpa; cantem-lhe salmos com harpa de dez cordas. 
Psalms33:3 Cantem-lhe um cântico novo; toquem com arte e aclamem-no! 
Psalms33:4 As palavras do Senhor são retas; as suas obras mostram a sua fidelidade. 
Psalms33:5 O Senhor quer sempre a retidão e a justiça; o seu amor enche a terra inteira! 
Psalms33:6 O céu e todos os seus astros foram criados pela palavra do Senhor, pelo sopro da sua boca." 
Psalms33:7 Ele juntou num só lugar as águas dos mares e armazenou nas profundezas os oceanos. 
Psalms33:8 Que toda a Terra respeite o Senhor; tremam diante dele todos os habitantes do mundo. 
Psalms33:9 Porque ele falou e assim aconteceu; ele ordenou e assim ficou estabelecido. 
Psalms33:10 O Senhor desfaz os projetos das nações; ele impede os planos dos povos. 
Psalms33:11 Mas os projetos do Senhor permanecem para sempre; os seus planos duram eternamente. 
Psalms33:12 Feliz a nação, cujo Deus é o Senhor; feliz é o povo que ele escolheu para si." 
Psalms33:13 Do céu, o Senhor lança o seu olhar e vê toda a Humanidade." 
Psalms33:14 Desde o trono em que está sentado, Deus observa todos os habitantes da terra." 
Psalms33:15 Pois ele, que formou os seus corações, é que discerne tudo o que fazem." 
Psalms33:16 A vitória do rei não está no seu grande exército, nem o guerreiro triunfa pela sua grande força." 
Psalms33:17 Os cavalos de guerra são inúteis para a vitória; eles não salvam pela sua grande força. 
Psalms33:18 O Senhor é quem vigia sobre os seus fiéis, sobre aqueles que esperam na sua bondade;" 
Psalms33:19 ele livra-os da morte e mantém-nos vivos no tempo da fome. 
Psalms33:20 Nós pomos a nossa esperança no Senhor; é ele quem nos ajuda e protege! 
Psalms33:21 Ele é toda a nossa alegria; confiamos plenamente no Deus santo. 
Psalms33:22 Que o teu amor, Senhor, nos acompanhe, pois pusemos em ti a nossa confiança!" 
Psalms34:1 Salmo de David, quando se fingiu louco na presença de Abimelec; este expulsou-o e ele partiu." 
Psalms34:2 Louvarei o Senhor a toda a hora; sem cessar proclamarei o seu louvor. 
Psalms34:3 O Senhor é a minha glória! Os homens simples ouvirão e se alegrarão com isso. 
Psalms34:4 Proclamem comigo a grandeza do Senhor; cantemos juntos em sua honra. 
Psalms34:5 Busco o Senhor e ele responde-me e me livra de todos os meus temores. 
Psalms34:6 Os que olham para ele ficarão radiantes; e nunca se sentirão desapontados. 
Psalms34:7 Quando um pobre invoca o Senhor, ele atende-o e liberta-o de todas as suas angústias." 
Psalms34:8 O anjo do Senhor envolve os que o honram e livra-os do perigo. 
Psalms34:9 Provem e vejam como o Senhor é bom; feliz o homem que nele confia! 
Psalms34:10 Temam o Senhor, todos os que se consagraram a ele, pois não falta nada àqueles que o respeitam." 
Psalms34:11 Os ricos empobrecem e passam fome, mas nenhum bem faltará aos que procuram o Senhor." 
Psalms34:12 Venham, meus filhos, e escutem-me: eu vou ensinar-vos a honrar o Senhor." 
Psalms34:13 Qual é o homem que não ama a vida? Quem não deseja gozá-la por muito tempo? 
Psalms34:14 Nesse caso, evita a maledicência: que os teus lábios não digam mentiras." 
Psalms34:15 Desvia-te do mal e pratica o bem; procura a paz com perseverança. 
Psalms34:16 Os olhos do Senhor estão voltados para os justos e os seus ouvidos estão atentos ao seu clamor. 
Psalms34:17 A ira do Senhor volta-se contra os malfeitores, para que a memória deles desapareça do mundo." 
Psalms34:18 O Senhor atende o clamor dos justos e livra-os de todas as suas angústias. 
Psalms34:19 O Senhor está perto dos que perderam a coragem; ele salva aqueles que já não têm esperança. 
Psalms34:20 Muitas são as aflições dos justos, mas o Senhor livra-os de todas elas." 
Psalms34:21 Ele guarda todos os seus ossos: nem um só será quebrado. 
Psalms34:22 Os malvados morrem pela sua maldade; os que odeiam os justos serão castigados. 
Psalms34:23 O Senhor resgata a vida dos que o servem; os que nele confiam não serão castigados. 
Psalms35:1 Salmo da coleção de David. Ó Senhor, condena aqueles que me acusam; ataca os que me atacam." 
Psalms35:2 Pega na armadura e no escudo e vem meu auxílio; 
Psalms35:3 empunha a lança e o machado contra os que me perseguem. Diz à minha alma: «A tua salvação sou eu.» 
Psalms35:4 Sejam envergonhados os que querem matar-me; fujam confundidos os que querem fazer-me mal. 
Psalms35:5 Sejam como a palha que o vento leva; e que o anjo do Senhor os expulse. 
Psalms35:6 Seja o seu caminho escuro e escorregadio; e que o poder do Senhor os persiga. 
Psalms35:7 Porque, sem razão, me armaram ciladas; sem motivo cavaram um fosso para eu nele cair." 
Psalms35:8 Venha sobre eles uma ruína nunca vista! Sejam apanhados na armadilha que prepararam! E caiam no fosso que abriram! 
Psalms35:9 Eu ficarei cheio de alegria, porque o Senhor me deu a vitória." 
Psalms35:10 Com todo o coração eu lhe direi: «Não há outro deus como tu, Senhor! Tu livras os pobres e os desvalidos dos que são mais fortes do que eles e os exploram!»" 
Psalms35:11 Levantaram-se contra mim falsas testemunhas, e interrogaram-me sobre coisas que eu ignorava." 
Psalms35:12 Pagaram-me o bem com o mal e eu fiquei desolado. 
Psalms35:13 Porém enquanto eles festejavam eu vestia-me como um penitente humilhava-me com jejuns e recolhia-me em oração. 
Psalms35:14 Andava triste e caído, como se estivesse de luto por minha mãe, por um amigo, por um irmão." 
Psalms35:15 Mas quando eu tropecei, juntaram-se para se rirem de mim; juntaram-se contra mim os agressores, desconhecidos maltrataram-me sem parar, até me despedaçarem." 
Psalms35:16 Rodeavam-me e zombavam de mim; rangiam os dentes contra mim. 
Psalms35:17 Por quanto tempo, Senhor, contemplarás tudo isto? Resgata a minha vida dos seus ataques; livra-me das garras destes leões." 
Psalms35:18 Louvar-te-ei na grande assembleia; louvar-te-ei no meio da multidão. 
Psalms35:19 Não se riam da minha desgraça os que, sem razão, são meus inimigos; não arregalem os olhos os que me odeiam sem motivo." 
Psalms35:20 Eles não têm intenções de paz; atacam a pobre gente do país; maquinam planos traiçoeiros 
Psalms35:21 e dizem à boca cheia contra mim: «Nós bem vimos o que tu fizeste!» 
Psalms35:22 Mas tu, Senhor, também viste! Não fiques calado! Não te afastes de mim, Senhor!" 
Psalms35:23 Desperta e levanta-te para me defenderes, meu Deus e meu Senhor! Defende a minha causa." 
Psalms35:24 Tu és justo, Senhor, meu Deus. Faz-me justiça. Não deixes que se riam de mim!" 
Psalms35:25 Que não digam para si mesmos: «Estamos satisfeitos! Arruinámo-lo!» 
Psalms35:26 Sejam confundidos e envergonhados todos os que se alegram com o meu mal; cubram-se de confusão e de vergonha todos os que são arrogantes contra mim. 
Psalms35:27 Mas que se alegrem e exultem os que me consideram inocente; digam sem cessar: «O Senhor é grande! O Senhor quer o bem-estar do seu servo!» 
Psalms35:28 Então te louvarei pela tua fidelidade; cantarei todo o dia os teus louvores! 
Psalms36:1 Ao diretor do coro. Salmo da coleção de David, servo do Senhor." 
Psalms36:2 Há um pronúncio de pecado no coração do homem mau; para ele, não há temor de Deus." 
Psalms36:3 Ele lisonjeia-se demasiado a si próprio, para achar odioso o seu pecado." 
Psalms36:4 Fala com malícia e com mentiras; deixou de entender e de fazer o bem. 
Psalms36:5 Quando está deitado, projeta fazer mal; o caminho que segue não é bom; não quer renunciar à maldade." 
Psalms36:6 Mas a tua misericórdia, Senhor, chega até ao céu; a tua fidelidade alcança o infinito." 
Psalms36:7 A tua justiça é grande como as montanhas; os teus decretos são profundos como o mar. Tu, Senhor, cuidas tanto dos homens como dos animais." 
Psalms36:8 Que maravilhoso, ó Deus, é o teu amor! Debaixo das tuas asas, os humanos sentem-se protegidos." 
Psalms36:9 Ficam satisfeitos com a abundância da tua casa e o rio das tuas delícias lhes mata a sede. 
Psalms36:10 Pois em ti está a fonte da vida e é na tua luz que vemos a luz. 
Psalms36:11 Estende o teu amor sobre os que te conhecem e a tua justiça sobre os retos de coração. 
Psalms36:12 Não permitas que os soberbos me pisem ou que os malvados me deitem por terra. 
Psalms36:13 Repara como caem os malfeitores, derrubados para não mais se levantarem." 
Psalms37:1 Salmo da coleção de David. Não te irrites por causa dos malfeitores, nem tenhas inveja dos que procedem mal," 
Psalms37:2 porque cedo serão ceifados como o feno e como a erva verde murcharão. 
Psalms37:3 Confia no Senhor e faz o bem; habita a terra e alimenta-te com a sua abundância. 
Psalms37:4 Busca a tua felicidade no Senhor e ele te concederá os desejos do teu coração. 
Psalms37:5 Põe a tua vida nas mãos do Senhor, confia nele e ele te ajudará." 
Psalms37:6 Ele fará brilhar a tua retidão e a tua justiça como o Sol brilha ao meio-dia. 
Psalms37:7 Confia no Senhor e põe nele a tua esperança; não tenhas ciúmes dos que prosperam na vida, daqueles que vivem de intrigas." 
Psalms37:8 Reprime a cólera e abandona a indignação; não te irrites, porque isso só leva ao mal." 
Psalms37:9 Pois os malfeitores serão exterminados, mas o Senhor dará a terra aos que confiam nele." 
Psalms37:10 Mais um pouco e não haverá malfeitores; por mais que os procures não voltarás a vê-los. 
Psalms37:11 Porém os pobres possuirão a terra e desfrutarão de grande tranquilidade. 
Psalms37:12 O malvado conspira contra o homem justo e range os dentes contra ele," 
Psalms37:13 mas o Senhor ri-se dele, pois sabe que os seus dias estão contados." 
Psalms37:14 Os maus desembaínham a espada e retesam o arco, para abaterem o pobre e o desvalido, para matarem os que seguem o bom caminho." 
Psalms37:15 Mas a sua espada se espetará no seu coração e o seu arco ficará feito em pedaços. 
Psalms37:16 Vale mais o pouco que tem o homem justo do que toda a abundância dos maus. 
Psalms37:17 Porque o Senhor quebra a força dos maus, e apoia os que praticam o bem." 
Psalms37:18 O Senhor cuida dos que vivem na retidão; e a sua herança ficará para sempre. 
Psalms37:19 Quando os tempos são maus, não serão envergonhados e terão suficiente comida, quando houver fome." 
Psalms37:20 Os maus desaparecerão; os inimigos do Senhor arderão como erva seca e se dissiparão como fumo. 
Psalms37:21 Os maus pedem emprestado e não pagam, mas o justo é compassivo e empresta." 
Psalms37:22 Os que Deus abençoa possuirão a terra; mas os que ele amaldiçoa serão destruídos. 
Psalms37:23 O Senhor mostra aos homens o seu caminho e protege aqueles que lhe agradam. 
Psalms37:24 Mesmo que caiam, não ficarão por terra, porque o Senhor lhes estenderá a mão." 
Psalms37:25 Fui jovem e agora sou velho, e nunca vi o justo desamparado, nem os seus filhos a pedir esmola." 
Psalms37:26 Sempre o vi generoso e amigo de dar; e a sua descendência será abençoada. 
Psalms37:27 Afasta-te do mal e pratica o bem e viverás sempre em segurança," 
Psalms37:28 pois o Senhor julga com justiça e não abandona os que lhe são fiéis. Ele protege-os para sempre, mas a geração dos maus será destruída." 
Psalms37:29 Os justos possuirão a terra, e eles viverão nela para sempre." 
Psalms37:30 As palavras do justo são sábias; ele fala sempre com retidão. 
Psalms37:31 Ele traz no coração a lei de Deus, por isso os seus passos são firmes." 
Psalms37:32 O malvado espia o homem obediente e procura a maneira de o matar; 
Psalms37:33 mas o Senhor não deixará que ele caia nas suas mãos, nem deixará que o declarem culpado no tribunal." 
Psalms37:34 Confia no Senhor e segue os seus caminhos que ele te honrará, dando-te esta terra por herança; e verás então os maus serem destruídos." 
Psalms37:35 Vi uma vez um malvado, cheio de soberba, que se expandia como uma árvore frondosa;" 
Psalms37:36 mas desapareceu: já não existe; procurei-o e não consegui encontrá-lo. 
Psalms37:37 Repara no homem honrado, observa o homem reto; o futuro desse homem é de paz." 
Psalms37:38 Mas os transgressores serão todos destruídos; a descendência dos maus será exterminada. 
Psalms37:39 O auxílio dos homens obedientes vem do Senhor, que é o seu refúgio nos tempos difíceis." 
Psalms37:40 O Senhor os ajuda e os livra; ele defende-os dos maus e salva-os, porque confiam nele." 
Psalms38:1 Salmo da coleção de David. Para que Deus se lembre. 
Psalms38:2 Senhor, não me repreendas com a tua ira, nem me castigues com o teu furor." 
Psalms38:3 Feriste-me com as tuas setas e atiraste-me por terra. 
Psalms38:4 No meu corpo, não ficou nada são; dos meus ossos não ficou nenhum inteiro, por causa da tua ira, por causa das minhas culpas." 
Psalms38:5 Estou afogado no mar dos meus pecados; eles são carga pesada demais para mim. 
Psalms38:6 As minhas chagas são fétidas e purulentas, por causa da minha loucura." 
Psalms38:7 Ando cabisbaixo e deprimido, caminho todo o dia na tristeza." 
Psalms38:8 Estou a arder de febre; tenho todo o corpo doente! 
Psalms38:9 Estou fraco e muito quebrado; grito alto as queixas do meu coração! 
Psalms38:10 Senhor, tu conheces todos os meus desejos; os meus suspiros não são segredo para ti!" 
Psalms38:11 O meu coração palpita muito; faltam-me as forças. Até a luz dos olhos, infelizmente, me falta." 
Psalms38:12 Os meus amigos e companheiros afastam-se da minha desgraça; os meus parentes conservam-se à distância. 
Psalms38:13 Os que me querem matar preparam-me armadilhas; pronunciam insultos os que querem o meu mal; a toda a hora maquinam traições. 
Psalms38:14 Eu, porém, faço-me surdo e não dou ouvidos; faço-me mudo e não abro a boca." 
Psalms38:15 Sou como aquele que não ouve, e não pode falar em sua defesa." 
Psalms38:16 Pois eu confio em ti, Senhor, e tu me respondes, Senhor, meu Deus." 
Psalms38:17 Uma coisa te peço: não permitas que se riam da minha desgraça; não deixes que zombem vitoriosos da minha queda. 
Psalms38:18 Na verdade, estou prestes a tropeçar; a minha dor não me larga um momento." 
Psalms38:19 Vou confessar os meus pecados, porque eles enchem-me de inquietação." 
Psalms38:20 Os meus inimigos mortais são poderosos; são muitos os que me odeiam sem razão. 
Psalms38:21 Eles pagam-me o bem com o mal e voltam-se contra mim, quando eu procuro fazer o bem." 
Psalms38:22 Senhor, não me desampares! Meu Deus, não te afastes de mim!" 
Psalms38:23 Vem depressa em meu auxílio, Senhor, meu salvador!" 
Psalms39:1 Ao diretor do coro. Salmo da coleção de David. 
Psalms39:2 Eu disse para comigo: «Cuidarei da minha conduta, para não pecar com a minha língua; refrearei a minha boca, enquanto houver homens maus diante de mim.»" 
Psalms39:3 Fiquei calado e em silêncio, não disse sequer uma palavra. Mas a minha dor ia-se agravando;" 
Psalms39:4 o coração ardia-me no peito! De tanto pensar, acendeu-se um fogo dentro de mim; e não pude deixar de dizer:" 
Psalms39:5 « Senhor, dá-me a conhecer o meu fim; diz-me quanto tempo viverei ainda, para que eu saiba como é breve a minha vida!»" 
Psalms39:6 Deste-me uma vida muito curta; os dias da minha vida não são nada diante de ti. O homem, mesmo que se sinta seguro não é mais do que um sopro!" 
Psalms39:7 Ele passa como uma simples sombra! De nada lhe serve amontoar riquezas, pois inquieta-se e não sabe quem fica com elas." 
Psalms39:8 Depois de tudo isto, Senhor, que posso eu esperar? A minha esperança está em ti!" 
Psalms39:9 Livra-me de todos os meus pecados; não deixes que os insensatos se riam de mim. 
Psalms39:10 Fiquei calado, sem abrir a minha boca, mas tu faz qualquer coisa." 
Psalms39:11 Retira de mim o teu castigo; desfaleço quando me feres. 
Psalms39:12 Tu corriges o homem, castigando a sua maldade e destróis como a traça aquilo que ele mais estima — a vida. Na verdade, o homem é apenas um sopro!" 
Psalms39:13 Senhor, ouve a minha oração, presta ouvidos aos meus lamentos! Não fiques insensível às minhas lágrimas. Diante de ti sou como um estrangeiro de passagem, tal como o foram os meus antepassados." 
Psalms39:14 Deixa-me tomar alento, antes que eu tenha de partir e deixe de existir." 
Psalms40:1 Ao diretor do coro. Salmo da coleção de David. 
Psalms40:2 Pus a minha confiança no Senhor e ele dignou-se ouvir o meu clamor; 
Psalms40:3 tirou-me de um poço fatal, de um charco de lodo; pôs os meus pés sobre uma rocha e deu firmeza aos meus passos." 
Psalms40:4 Ele pôs na minha boca um cântico novo, um hino de louvor ao nosso Deus. Muitos, ao ver isto, sentir-se-ão comovidos e porão a sua confiança no Senhor." 
Psalms40:5 Feliz o homem que confia no Senhor e não se volta para outros deuses, que são ídolos enganadores!" 
Psalms40:6 Tu fizeste tanto por nós, Senhor, meu Deus; não há ninguém igual a ti! Tu fizeste para nós muitos planos maravilhosos; nunca conseguiria anunciá-los todos ou proclamá-los, porque são incontáveis." 
Psalms40:7 Não desejas ofertas de animais ou vegetais, nem exiges sacrifícios pela remissão dos pecados. Mas deste-me ouvidos atentos para escutar." 
Psalms40:8 Então eu respondi: «Aqui estou! O livro da lei diz-me o que devo fazer.» 
Psalms40:9 Agrada-me muito fazer a tua vontade, meu Deus; a tua lei está dentro do meu coração!" 
Psalms40:10 Proclamei a tua justiça na grande assembleia; tu bem sabes, Senhor, que não fiquei calado!" 
Psalms40:11 Não guardei em segredo a tua justiça; tenho sempre apregoado a tua fidelidade e salvação. Não escondi da grande assembleia o teu amor e lealdade! 
Psalms40:12 Senhor, não me negues a tua ternura; que me protejam sempre o teu amor e lealdade!" 
Psalms40:13 Cercam-me males sem conta; os meus pecados caem sobre mim; não consigo fugir! São mais que os cabelos da minha cabeça; por isso, o meu ânimo desfalece." 
Psalms40:14 Senhor, tem compaixão! Vem-me salvar! Vem depressa em meu socorro!" 
Psalms40:15 Que sejam cobertos de ridículo todos os que procuram tirar-me a vida. Retrocedam e corem de vergonha todos os que me querem mal! 
Psalms40:16 Fiquem desfeitos de vergonha os que fazem troça de mim! 
Psalms40:17 Encham-se de alegria os que te procuram e os que desejam a tua salvação digam constantemente: «O Senhor é grande!» 
Psalms40:18 Senhor, cuida de mim, que sou pobre e necessitado! Tu és o meu auxílio e o meu libertador; não tardes, meu Deus!" 
Psalms41:1 Ao diretor do coro. Salmo da coleção de David. 
Psalms41:2 Ditoso aquele que faz bem ao pobre; o Senhor o livrará no dia da desgraça. 
Psalms41:3 O Senhor o protegerá e lhe dará vida e felicidade na terra; e não o abandonará à mercê dos seus inimigos. 
Psalms41:4 O Senhor o ajudará, quando estiver doente, e lhe restituirá a saúde." 
Psalms41:5 Eu disse: « Senhor, tem compaixão de mim; cura-me, embora tenha pecado contra ti.»" 
Psalms41:6 Os meus inimigos falam mal de mim e dizem: «Quando é que ele morre e o seu nome é esquecido?» 
Psalms41:7 Se me visitam, dizem coisas sem interesse, o seu coração está cheio de malícia. Mal saem à rua dão-na logo a conhecer." 
Psalms41:8 Todos os que me odeiam murmuram contra mim; pensam o pior de mim e dizem: 
Psalms41:9 «Ele tem uma doença má; que ele não se levante mais da cama.» 
Psalms41:10 Até o meu melhor amigo, em quem eu confiava, e que comia do meu pão, se voltou contra mim." 
Psalms41:11 Mas tu, Senhor, tem compaixão de mim; restaura-me a saúde, para eu lhes dar o pago." 
Psalms41:12 Se o meu inimigo não triunfar sobre mim, saberei então que tu me queres bem." 
Psalms41:13 Tu me ajudarás, porque vivo com sinceridade, e me farás viver sempre na tua presença." 
Psalms41:14 Bendito seja o Senhor, Deus de Israel, agora e para sempre! Assim seja! Ámen!" 
Psalms42:1 Ao diretor do coro. Poema da coleção dos descendentes de Corá. 
Psalms42:2 Como a corça sedenta em busca das correntes de água, assim eu suspiro por ti, meu Deus." 
Psalms42:3 Tenho sede de Deus, do Deus da vida! Quando poderei contemplar a presença de Deus?" 
Psalms42:4 As minhas lágrimas são o meu alimento de dia e de noite, porque a toda a hora me perguntam: «Onde está o teu Deus?»" 
Psalms42:5 Eu lembro-me de quando ia desabafar diante dele, quando transpunha as portas do templo e me prostrava diante de Deus, entre gritos de alegria e gratidão do povo em peregrinação." 
Psalms42:6 Por que hei de estar desanimado e preocupado? Quero confiar no Senhor e ainda o hei de louvar. Ele é o meu Deus e o meu salvador! 
Psalms42:7 Sinto-me tão desanimado, meu Deus! Por isso, penso muito em ti, desde as terras do Jordão e dos montes Hermon e Missar." 
Psalms42:8 De abismo em abismo ecoa o ruído dos teus trovões; todas as tuas vagas alterosas passaram sobre mim. 
Psalms42:9 Mas o Senhor enviar-me-á, durante o dia, o seu amor para que eu à noite o louve com um cântico, uma oração ao Deus que me dá vida." 
Psalms42:10 Quero dizer-lhe: «Ó Deus, meu rochedo, por que te esqueceste de mim? Por que hei de andar triste e oprimido pelo inimigo?»" 
Psalms42:11 Quebram-se-me os ossos e os meus inimigos insultam-me a toda a hora me perguntam: «Onde está o teu Deus?» 
Psalms42:12 Por que hei de estar desanimado e preocupado? Quero confiar no Senhor e ainda o hei de louvar. Ele é o meu Deus e o meu salvador! 
Psalms43:1 Ó Deus, faz-me justiça; defende-me contra esta gente sem piedade! Livra-me do mentiroso e do perverso." 
Psalms43:2 Tu és o Deus, meu protetor! Por que me rejeitas? Por que hei de andar triste e oprimido pelo inimigo?" 
Psalms43:3 Mostra-me a tua luz e a tua verdade, para que me ensinem o caminho que leva ao teu monte santo ao santuário onde habitas." 
Psalms43:4 Irei então até ao teu altar, ó Deus, tu que és a minha alegria; e lá te louvarei ao som da harpa, pois só tu és o meu Deus." 
Psalms43:5 Por que hei de estar desanimado e preocupado? Quero confiar no Senhor e ainda o hei de louvar. Ele é o meu Deus e o meu salvador! 
Psalms44:1 Ao diretor do coro. Poema da coleção dos descendentes de Corá. 
Psalms44:2 Ó Deus, nós próprios ouvimos contar o que os nossos antepassados nos transmitiram os prodígios que tu fizeste durante a sua vida." 
Psalms44:3 Tu expulsaste outros povos e estabeleceste o teu povo na terra deles; castigaste as outras nações e fizeste crescer o teu povo. 
Psalms44:4 Na verdade, não foi com a sua espada que eles conquistaram a terra, não foi pela força que eles a adquiriram; foi pelo teu grande poder e pela tua presença, porque tu lhes tinhas amor." 
Psalms44:5 Ó Deus, tu és o meu rei! Dá a vitória ao povo de Jacob!" 
Psalms44:6 Pelo teu poder vencemos os nossos inimigos, em teu nome esmagámos os nossos opressores." 
Psalms44:7 Não confio no meu arco e na minha espada para me salvar; 
Psalms44:8 foste tu que nos livraste dos nossos inimigos e derrotaste aqueles que nos odeiam. 
Psalms44:9 Louvar-te-emos, ó Deus, a toda a hora, e te daremos graças para sempre." 
Psalms44:10 Contudo, rejeitaste-nos e cobriste-nos de vergonha; já não acompanhas os nossos exércitos." 
Psalms44:11 Fizeste-nos fugir dos nossos inimigos; os que nos odeiam saquearam-nos como quiseram. 
Psalms44:12 Entregaste-nos como ovelhas para o matadouro; dispersaste-nos entre os outros povos. 
Psalms44:13 Vendeste o teu povo por muito pouco, sem sequer discutires o preço." 
Psalms44:14 Transformaste-nos num objeto de insultos; os nossos vizinhos ofendem-nos e riem-se de nós. 
Psalms44:15 Puseste-nos a ridículo diante dos outros povos; eles abanam a cabeça, troçando de nós." 
Psalms44:16 Sinto-me constantemente humilhado e o rosto coberto de vergonha," 
Psalms44:17 ao ouvir os insultos e as afrontas dos inimigos, que querem vingar-se de mim." 
Psalms44:18 Tudo isto nos aconteceu, sem te termos esquecido, sem termos traído a tua aliança;" 
Psalms44:19 sem que tenhamos pensado abandonar-te; sem nos termos afastado dos teus caminhos. 
Psalms44:20 Ficámos destruídos como entre feras; abandonaste-nos na mais profunda escuridão! 
Psalms44:21 Se tivéssemos esquecido quem era o nosso Deus; se tivéssemos feito orações a um deus estranho," 
Psalms44:22 não teria Deus dado por isso? Porque ele conhece os segredos do nosso coração. 
Psalms44:23 Por causa de ti, estamos expostos à morte todos os dias; tratam-nos como ovelhas para o matadouro." 
Psalms44:24 Acorda, Senhor, por que dormes? Desperta e não nos rejeites para sempre!" 
Psalms44:25 Por que desvias de nós o teu olhar e te esqueces dos nossos sofrimentos e aflições? 
Psalms44:26 A nossa alma está caída no pó e o nosso corpo colado à terra. 
Psalms44:27 Levanta-te e vem ajudar-nos; salva-nos pelo teu amor! 
Psalms45:1 Ao diretor do coro. Segundo a melodia «os lírios». Poema da coleção dos descendentes de Corá. Cântico de amor. 
Psalms45:2 O meu coração inspira-me belas palavras; vou recitar ao rei o meu poema! Que a minha língua seja pena de hábil escritor. 
Psalms45:3 Tu és o mais formoso dos homens! Dos teus lábios brota encanto! Por isso, Deus te abençoa para sempre." 
Psalms45:4 Suspende à cinta a tua espada, ó herói; ela é o teu adorno e a tua glória!" 
Psalms45:5 Cavalga triunfante pela causa da verdade, faz justiça ao pobre e a tua própria força te indicará os prodígios a realizar." 
Psalms45:6 As tuas flechas são agudas; os exércitos ficam rendidos a teus pés; ficam sem coragem os teus inimigos. 
Psalms45:7 O teu trono é o trono do Deus eterno, tu reinarás com cetro de retidão." 
Psalms45:8 Tu deves amar a justiça e odiar a injustiça; para isso Deus, o teu Deus, te ungiu de entre os teus companheiros com óleo de alegria." 
Psalms45:9 A tua roupa cheira a mirra, aloés e cássia. Quantos palácios de marfim! Quanta gente para te alegrar!" 
Psalms45:10 Entre as damas da tua corte há princesas reais e à direita do teu trono está a rainha, adornada com finíssimo ouro de Ofir." 
Psalms45:11 Ouve, minha filha, presta atenção ao que te digo; esquece-te do teu povo e da casa do teu pai," 
Psalms45:12 porque o rei deixou-se prender pela tua beleza; ele é o teu senhor: presta-lhe homenagem! 
Psalms45:13 Os habitantes de Tiro, os mais ricos do povo procuram com presentes ganhar os teus favores." 
Psalms45:14 A princesa no palácio é toda formosura! O seu vestido é de brocado de ouro! 
Psalms45:15 Esplendidamente vestida a levam ao rei; seguem-na as suas amigas em cortejo. 
Psalms45:16 Avançam com grande alegria e entram felizes no palácio real. 
Psalms45:17 Os teus filhos, ó rei, ocuparão o trono que era já dos teus antepassados; farás deles governantes de toda a terra." 
Psalms45:18 Farei recordar o teu nome para sempre; os povos te louvarão eternamente. 
Psalms46:1 Ao diretor do coro. Cântico da coleção dos descendentes de Corá. 
Psalms46:2 Deus é o nosso refúgio e a nossa força; é a nossa ajuda nos momentos de angústia. 
Psalms46:3 Por isso, não temos medo, mesmo que a terra se ponha a tremer, mesmo que as montanhas se afundem no mar;" 
Psalms46:4 mesmo que as águas rujam furiosas e os montes tremam com o seu embate. 
Psalms46:5 Um rio alegra com os seus canais a cidade de Deus, a mais santa entre as moradas do Altíssimo." 
Psalms46:6 Deus está no meio dela, não pode vacilar; Deus irá em seu auxílio ao romper do dia." 
Psalms46:7 As nações murmuram, os reinos agitam-se. Ele faz ouvir a sua voz e a terra estremece." 
Psalms46:8 O Senhor todo-poderoso está connosco! O Deus de Jacob é o nosso refúgio! 
Psalms46:9 Venham contemplar as obras do Senhor, as coisas surpreendentes que ele fez sobre a terra." 
Psalms46:10 Ele acaba com as guerras no mundo inteiro; quebra os arcos e despedaça as lanças; põe fogo aos escudos! 
Psalms46:11 «Parem! Reconheçam que eu sou Deus! Serei supremo entre as nações, supremo em toda a terra!»" 
Psalms46:12 O Senhor todo-poderoso está connosco! O Deus de Jacob é o nosso refúgio! 
Psalms47:1 Ao diretor do coro. Salmo da coleção dos descendentes de Corá. 
Psalms47:2 Batam palmas, povos de todo o mundo! Aclamem a Deus com cânticos de alegria!" 
Psalms47:3 O mundo inteiro treme diante do Senhor, o Altíssimo; ele é o grande rei de toda a terra." 
Psalms47:4 Ele submeteu os povos ao nosso poder, as nações ao nosso domínio." 
Psalms47:5 Ele escolhe a terra de herança, que é o orgulho do povo que ele ama." 
Psalms47:6 Deus, o Senhor, subiu ao seu trono entre gritos de alegria e toques de trombeta!" 
Psalms47:7 Cantem hinos! Cantem ao nosso Deus! Cantem hinos em louvor do nosso rei! 
Psalms47:8 Deus é o rei de toda a terra! Cantem-lhe louvores com toda a arte! 
Psalms47:9 Deus senta-se no seu santo trono e reina sobre as nações. 
Psalms47:10 Os governantes dos povos reúnem-se com o povo do Deus de Abraão. Pois dependem de Deus os soberanos do mundo; ele está acima de tudo! 
Psalms48:1 Cântico. Salmo da coleção dos descendentes de Corá. 
Psalms48:2 O Senhor é grande e digno de louvor na cidade do nosso Deus, no seu santo monte!" 
Psalms48:3 Sião, o mais belo dos montes, alegria de toda a terra, é o verdadeiro monte de Deus, a cidade do grande rei." 
Psalms48:4 Deus, que está nas suas fortalezas, deu-se a conhecer como um refúgio seguro." 
Psalms48:5 Os reis coligaram-se e juntos atacaram a cidade," 
Psalms48:6 mas ao vê-la surpreenderam-se, ficaram perturbados e fugiram a correr." 
Psalms48:7 O medo apoderou-se deles e sentiram dores parecidas com dores de parto; 
Psalms48:8 era como o vento leste, que destroça as naus de Társis." 
Psalms48:9 Ouvimos falar do que Deus tinha feito; mas agora vimo-lo com os nossos olhos na cidade do nosso Deus, o Senhor do Universo. Deus fortalecerá a sua cidade para sempre!" 
Psalms48:10 Dentro do teu templo, ó Deus, refletimos sobre o teu amor." 
Psalms48:11 Tal como o teu nome, ó Deus, o teu louvor chega aos confins da Terra; a tua mão direita realiza a justiça." 
Psalms48:12 Que se alegre o monte Sião! Exultem de alegria as cidades de Judá, porque as tuas decisões são justas!" 
Psalms48:13 Caminhem ao redor de Sião e contem as suas torres; 
Psalms48:14 reparem bem nas suas muralhas e fortalezas, para que possam anunciar às gerações futuras:" 
Psalms48:15 «Assim é o nosso Deus, por toda a eternidade. Ele é o nosso guia para sempre!»" 
Psalms49:1 Ao diretor do coro. Salmo da coleção dos descendentes de Corá. 
Psalms49:2 Oiçam bem isto, povos da terra; escutem, habitantes do mundo," 
Psalms49:3 sejam ricos ou pobres, poderosos ou humildes." 
Psalms49:4 Vou falar-lhes com sabedoria e expressar-lhes os meus pensamentos mais profundos; 
Psalms49:5 prestarei atenção ao ensino dos sábios e explicarei o seu sentido profundo ao som da lira. 
Psalms49:6 Por que hei de eu temer os dias maus, quando me cercar a maldade dos meus inimigos?" 
Psalms49:7 Eles confiam nas suas riquezas e gabam-se de terem muitos bens. 
Psalms49:8 Infelizmente, ninguém pode resgatar-se a si próprio nem pagar a Deus o devido preço." 
Psalms49:9 O resgate de uma vida é muito caro; todo o dinheiro seria pouco; 
Psalms49:10 não chegaria para o livrar da morte e para que vivesse eternamente. 
Psalms49:11 Repara, que até os sábios morrem, como morrem os loucos e os estúpidos, deixando aos outros os seus bens." 
Psalms49:12 O sepulcro será o seu lugar eterno, a sua habitação para sempre, mesmo os que deram o seu nome a terras!" 
Psalms49:13 O homem dependente da riqueza não durará; como todos os animais, também ele tem que morrer." 
Psalms49:14 Este é o caminho daqueles que só em si confiam; o destino dos que se deleitam nas suas palavras. 
Psalms49:15 Estão condenados a morrer como ovelhas e a morte será o seu pastor; cairão nas suas goelas como animais; a sua força será consumida e devorada pelo sepulcro. 
Psalms49:16 Mas Deus há de resgatar a minha vida, e arrancar-me ao poder da morte." 
Psalms49:17 Não te preocupes se alguém enriquece, se aumenta o luxo da sua casa." 
Psalms49:18 Quando ele morrer nada levará consigo; a sua fortuna não o acompanhará," 
Psalms49:19 mesmo que nada lhe tivesse faltado em vida. Ainda que as pessoas te louvem por seres rico," 
Psalms49:20 juntar-te-ás na morte aos antepassados, que não voltarão mais a ver a luz." 
Psalms49:21 A grandeza de um homem não o salva da morte; como todos os animais também ele tem que morrer. 
Psalms50:1 Salmo da coleção de Assaf. O Senhor, Deus todo-poderoso falou; chamou os habitantes da terra do nascente ao poente." 
Psalms50:2 Deus resplandece desde Sião, a cidade perfeita em beleza." 
Psalms50:3 O nosso Deus virá e não ficará calado; à sua frente vem um fogo abrasador, ao seu redor uma forte tempestade." 
Psalms50:4 Deus, lá do alto, chama céu e terra, como testemunhas, porque vai fazer justiça ao seu povo." 
Psalms50:5 «Reúnam todos os que me são fiéis, os que fizeram comigo uma aliança e me ofereceram sacrifícios.»" 
Psalms50:6 Até os céus anunciarão que o Senhor é justo, porque Deus é quem julga." 
Psalms50:7 «Escuta, povo meu! Quero falar contigo, para te pedir contas, ó Israel! Eu sou Deus, o teu Deus!" 
Psalms50:8 Não te repreendo por causa dos sacrifícios, das ofertas de animais que sempre me tens feito." 
Psalms50:9 Não te peço nenhum dos teus touros nem os cabritos que tens nos currais," 
Psalms50:10 pois todos os animais dos bosques me pertencem, bem como os que se encontram nos altos montes;" 
Psalms50:11 pois conheço bem as aves das montanhas e os répteis do campo estão à minha disposição. 
Psalms50:12 Se eu tivesse fome não precisava de te o dizer, pois o mundo e tudo o que ele contém pertencem-me." 
Psalms50:13 Porventura como eu carne de touros ou bebo sangue de cabritos? 
Psalms50:14 A tua melhor oferta a Deus é agradeceres-lhe e cumprires as promessas que fizeste ao Altíssimo! 
Psalms50:15 Chama por mim, quando estiveres em aflição; eu te livrarei e tu me honrarás.»" 
Psalms50:16 Mas ao infiel declara Deus: «De que te serve recitares as minhas leis e falares sempre da minha aliança," 
Psalms50:17 se não te agrada que eu te corrija nem dás importância às minhas palavras? 
Psalms50:18 Tornas-te cúmplice dos ladrões que vês e fazes sociedade com adúlteros! 
Psalms50:19 Estás sempre pronto a dizer mal e não hesitas em mentir. 
Psalms50:20 Sentas-te a falar contra o teu irmão; difamas o filho da tua própria mãe! 
Psalms50:21 Tens feito tudo isto e eu fiquei calado; pensavas que eu era igual a ti. Mas vou chamar-te a julgamento e pedir-te contas do que fizeste. 
Psalms50:22 Entendam bem isto os que se esquecem de Deus; não aconteça que eu vos despedace sem que ninguém vos possa livrar. 
Psalms50:23 Aquele que me oferece ações de graças hei de homenageá-lo e àquele que andar no meu caminho hei de fazê-lo experimentar a salvação.» 
Psalms51:1 Ao diretor do coro. Salmo da coleção de David. 
Psalms51:2 O profeta Natan procurou David, por ele ter estado com Betsabé." 
Psalms51:3 Ó Deus, pelo teu amor, tem compaixão de mim; apaga os meus pecados, pela tua grande misericórdia!" 
Psalms51:4 Lava-me completamente da minha maldade; purifica-me dos meus delitos. 
Psalms51:5 Reconheço as minhas faltas e estou sempre consciente dos meus pecados. 
Psalms51:6 Pequei contra ti, somente contra ti, fazendo o mal que tu condenas. Por isso, tens razão em me julgar e é justo que me condenes." 
Psalms51:7 Na verdade, sou mau desde que nasci; sou pecador desde o ventre de minha mãe." 
Psalms51:8 Tu aprecias a verdade no fundo do coração e no íntimo me ensinas a sabedoria. 
Psalms51:9 Limpa-me do meu pecado e ficarei puro; lava-me e ficarei mais branco do que a neve. 
Psalms51:10 Faz-me ouvir os sons de alegria e contentamento; alegrar-me-ei de novo, embora me tenhas esmagado." 
Psalms51:11 Não olhes para os meus pecados e apaga todas as minhas culpas. 
Psalms51:12 Ó Deus, dá-me um coração puro; renova e dá firmeza ao meu espírito." 
Psalms51:13 Não me afastes da tua presença nem me prives do teu santo espírito! 
Psalms51:14 Faz-me sentir de novo a alegria da tua salvação; mantém-me com o teu espírito generoso," 
Psalms51:15 para que eu ensine aos transgressores os teus caminhos e os pecadores se voltem para ti. 
Psalms51:16 Ó Deus, tu és a minha salvação! Livra-me da morte e anunciarei com cânticos que tu és justo." 
Psalms51:17 Senhor, ajuda-me a falar, para que eu possa anunciar as tuas grandezas." 
Psalms51:18 Tu não queres sacrifícios; se não eu oferecia-tos; e não aprecias ofertas de animais. 
Psalms51:19 O sacrifício que agrada a Deus é o arrependimento. Ó Deus, tu não desprezas um coração arrependido e humilde." 
Psalms51:20 Trata Sião com bondade e ajuda-a; reedifica os muros de Jerusalém. 
Psalms51:21 Então aceitarás com prazer os sacrifícios apropriados, os holocaustos e as ofertas inteiramente consumidas pelo fogo. Então serão oferecidos novilhos no teu altar." 
Psalms52:1 Ao diretor do coro. Poema da coleção de David. 
Psalms52:2 Doeg, o edomeu, foi informar Saul de que David tinha ido para a terra de Aimelec." 
Psalms52:3 Por que tens orgulho na maldade, ó tirano? O amor de Deus é de todos os dias!" 
Psalms52:4 E tu só pensas em fazer mal aos outros; a tua língua é uma navalha afiada, que apenas produz enganos." 
Psalms52:5 Preferes o mal ao bem, a mentira à verdade." 
Psalms52:6 Preferes destruir com palavras, tudo o que dizes é mentira;" 
Psalms52:7 também Deus te destruirá para sempre. Ele pegará em ti e arrebatar-te-á da tua habitação; ele retirar-te-á da terra dos vivos. 
Psalms52:8 Quando os justos virem isso, ficarão impressionados, e farão troça desse homem, dizendo:" 
Psalms52:9 «Aqui está o homem que não pediu a Deus proteção; confiava nas suas riquezas e nas suas más ações.» 
Psalms52:10 Eu, porém, sou como uma oliveira em flor junto da casa de Deus; confio na misericórdia de Deus para todo o sempre." 
Psalms52:11 Sempre te louvarei pelo que fizeste. Anunciarei a todo o teu povo que tu és bom. 
Psalms53:1 Ao diretor do coro. Em forma de coral. Hino da coleção de David. 
Psalms53:2 Os insensatos dizem para si mesmos: «Não há Deus!» Todos se perverteram e fizeram coisas horríveis; não há ninguém que faça o bem! 
Psalms53:3 Deus olhou lá do céu para a Humanidade, a ver se havia alguém com entendimento, alguém que procure Deus." 
Psalms53:4 Mas todos seguiram maus caminhos, todos igualmente se perverteram. Não há quem faça o bem, nem um sequer!" 
Psalms53:5 Os malfeitores, que devoram o meu povo, como quem come pão, e que não invocam a Deus não serão capazes de compreender?" 
Psalms53:6 Vejam como eles formam conluios, mas não lhes servem de nada, porque Deus espalhará os ossos dos que te cercam. Tu derrota-los, porque Deus os rejeitou." 
Psalms53:7 Que venha de Sião a salvação de Israel! Quando Deus trouxer do exílio o seu povo, os descendentes de Jacob se alegrarão, o povo de Israel ficará feliz." 
Psalms54:1 Ao diretor do coro. Com instrumentos de cordas. Hino da coleção de David. 
Psalms54:2 Alguns habitantes de Zif foram perguntar a Saul se David não estaria escondido na terra deles. 
Psalms54:3 Salva-me, ó Deus! Honra o teu nome! Mostra o teu poder e faz-me justiça!" 
Psalms54:4 Ouve, ó Deus, a minha oração; presta ouvidos à minha súplica!" 
Psalms54:5 Estranhos vêm atacar-me e tiranos querem tirar-me a vida, sem fazerem caso de Deus." 
Psalms54:6 Mas Deus é a minha ajuda; o Senhor é quem me conserva a vida. 
Psalms54:7 Faz com que o mal recaia sobre os meus perseguidores. Destrói-os, porque tu és fiel." 
Psalms54:8 Por isso te agradecerei com ofertas; louvarei o teu nome, Senhor, porque tu és bom:" 
Psalms54:9 livraste-me das minhas aflições e eu vi a derrota dos meus inimigos. 
Psalms55:1 Ao diretor do coro. Com instrumentos de cordas. Hino da coleção de David. 
Psalms55:2 Ouve, ó Deus, a minha oração; presta ouvidos à minha súplica!" 
Psalms55:3 Escuta-me e responde-me; desce para acolher a minha queixa. 
Psalms55:4 Eu tremo ao ouvir os gritos dos inimigos, ao enfrentar os pecadores. Eles fazem cair a desgraça sobre mim e perseguem-me com ódio." 
Psalms55:5 Aperta-se-me no peito o coração; o terror da morte caiu sobre mim. 
Psalms55:6 Terrores e tremores apoderam-se de mim; estou a tremer de medo! 
Psalms55:7 Quem me dera ter asas como a pomba, para poder voar e achar abrigo!" 
Psalms55:8 Fugiria para bem longe, viveria no deserto." 
Psalms55:9 Buscaria depressa um refúgio contra a fúria do vento e da tempestade. 
Psalms55:10 Senhor reduz ao silêncio as suas línguas mentirosas, pois vejo na cidade violência e discórdia." 
Psalms55:11 Dia e noite rondam pelas muralhas e reina dentro delas o crime e a intriga. 
Psalms55:12 Dentro da cidade habita a maldade; das suas ruas não saem a opressão e a fraude. 
Psalms55:13 Se quem me ofendeu fosse um inimigo, esse podia eu suportar; se quem se voltou contra mim fosse o que me odeia, desse eu podia esconder-me." 
Psalms55:14 Mas foste tu, meu íntimo amigo, companheiro de todas as horas," 
Psalms55:15 com quem eu partilhava conselhos agradáveis, com quem eu ia feliz ao templo de Deus!" 
Psalms55:16 Que a morte surpreenda os meus inimigos! Que desçam vivos ao mundo dos mortos, porque a malvadez habita no íntimo dos seus corações." 
Psalms55:17 Quanto a mim, invoco a Deus; o Senhor me salvará." 
Psalms55:18 À tarde, de manhã e ao meio-dia orarei; queixar-me-ei e ele escutará a minha voz." 
Psalms55:19 Ele resgatou-me completamente e pôs-se do meu lado; pois eram muitos os que estavam contra mim. 
Psalms55:20 Deus, que reina eternamente, e nunca muda, ouvir-me-á e os humilhará. Mas nem assim eles temem a Deus." 
Psalms55:21 Levantam a mão contra os próprios amigos; não cumprem os acordos de amizade. 
Psalms55:22 Usam palavras mais macias que a manteiga, mas os seus pensamentos são de guerra; dizem coisas mais suaves que o azeite, mas no fundo são espadas afiadas." 
Psalms55:23 «Deixa os teus cuidados ao Senhor e ele te fortalecerá, pois não deixará que o justo sucumba para sempre.»" 
Psalms55:24 Tu, ó Deus, os precipitarás no abismo da morte. Os homens sanguinários e mentirosos não viverão metade dos seus dias. Eu, porém, confio em ti." 
Psalms56:1 Ao diretor do coro. Segundo «A Pomba dos Senhores de Longe». Poema da coleção de David, aludindo ao facto de os filisteus se terem apoderado dele, em Gat." 
Psalms56:2 Tem compaixão de mim, ó Deus, pois há quem me queira destruir, oprimindo-me e destroçando-me todo o dia." 
Psalms56:3 Os meus adversários perseguem-me continuamente; são tantos, ó Altíssimo, os que lutam contra mim." 
Psalms56:4 Quando tiver medo, confiarei em ti." 
Psalms56:5 Confio em Deus e celebro as suas palavras; confio em Deus e não terei medo. Que mal me podem fazer os homens? 
Psalms56:6 Eles mudam continuamente o sentido das minhas palavras; os seus pensamentos são maldosos contra mim. 
Psalms56:7 Amotinam-se e escondem-se, espiando os meus passos, esperando o momento de me matarem." 
Psalms56:8 Ó Deus, livra-nos da sua maldade; derruba os povos na tua ira." 
Psalms56:9 Lembra-te de quantas vezes eu tive de fugir, regista igualmente as minhas lágrimas, pois tudo fica anotado no teu livro." 
Psalms56:10 No dia em que eu te pedir auxílio, e os meus inimigos retrocederem, eu ficarei a saber que tenho Deus por mim." 
Psalms56:11 Confio em Deus e celebro as suas palavras; sim, confio no Senhor" 
Psalms56:12 confio em Deus e não terei medo. Que mal me podem fazer os homens? 
Psalms56:13 As promessas que te fiz, ó Deus, quero cumpri-las com ações de graças" 
Psalms56:14 porque me salvaste da morte e me livraste de cair no abismo, para viver na presença de Deus, com a luz da vida." 
Psalms57:1 Ao diretor do coro. Poema da coleção de David, recordando a ocasião em que ele se escondeu de Saul numa caverna." 
Psalms57:2 Tem compaixão de mim, ó Deus, tem compaixão, porque em ti busco proteção. Quero abrigar-me debaixo das tuas asas, até que o perigo tenha passado." 
Psalms57:3 Invocarei Deus, o Altíssimo, Deus que me dá tudo aquilo de que eu preciso." 
Psalms57:4 Que ele me envie do céu o seu auxílio e me salve dos que procuram destruir-me; que Deus envie o seu amor e a sua verdade. 
Psalms57:5 Estou rodeado por inimigos, que são como leões dispostos a devorar seres humanos; os seus dentes são como lanças e flechas e a sua língua, como uma espada afiada." 
Psalms57:6 Ó Deus, mostra nos céus a tua grandeza e na terra o teu poder!" 
Psalms57:7 Puseram uma armadilha no meu caminho para me fazerem cair; cavaram um fosso diante de mim, mas foram eles que nele caíram." 
Psalms57:8 O meu coração está decidido, ó Deus, decidido a cantar-te hinos." 
Psalms57:9 Ó minha alma, desperta! Despertem harpa e lira! Quero hoje despertar a aurora!" 
Psalms57:10 Dar-te-ei graças, entre os povos, ó Senhor, cantar-te-ei salmos entre as nações." 
Psalms57:11 O teu amor é tão grande que chega até aos céus e a tua lealdade alcança o infinito. 
Psalms57:12 Ó Deus, mostra nos céus a tua grandeza e na terra o teu poder!" 
Psalms58:1 Ao diretor do coro. Poema da coleção de David. 
Psalms58:2 Ó governantes, quem dera que tomassem sempre decisões justas e julgassem os homens com retidão!" 
Psalms58:3 Mas em vez disso, só forjam falsidades e abrem no país caminho para a violência." 
Psalms58:4 Os infiéis extraviaram-se desde que nasceram; os que falam mentiras erraram desde o princípio. 
Psalms58:5 O seu veneno é como o das víboras; fazem-se surdos como as serpentes," 
Psalms58:6 que não ouvem a música dos encantadores, dos magos peritos em sortilégios." 
Psalms58:7 Ó Deus, quebra-lhes os dentes arranca, Senhor, os queixais a esses leões." 
Psalms58:8 Sumam-se como a água que se escoa; quando atirarem flechas que as encontrem quebradas. 
Psalms58:9 Que eles passem como o caracol a desfazer-se em baba e como um aborto que não vê a luz. 
Psalms58:10 Antes que as suas panelas sintam o calor da lenha verde ou seca, que um furacão a lance para longe." 
Psalms58:11 Aquele que é justo alegra-se ao ver-se vingado e ao participar na completa destruição dos malvados! 
Psalms58:12 E dir-se-á: «Sim, aquele que é justo tem recompensa! De facto há um Deus que faz justiça sobre a terra!»" 
Psalms59:1 Ao diretor do coro. Como «Não destruas». Poema da coleção de David. Recordando a ocasião em que Saul mandou cercar a sua casa para o matar. 
Psalms59:2 Meu Deus, livra-me dos meus inimigos; protege-me dos que avançam contra mim." 
Psalms59:3 Livra-me dos malfeitores e salva-me dos homens sanguinários. 
Psalms59:4 Ó Senhor, repara como armam emboscadas contra a minha vida; conspiram contra mim os poderosos, sem que eu tenha cometido nenhuma transgressão." 
Psalms59:5 Sem eu ter feito mal, agitam-se e preparam-se. Repara, Senhor! Desperta e vem em meu auxílio!" 
Psalms59:6 Tu, Senhor, Deus todo-poderoso, Deus de Israel, desperta e castiga toda esta gente; não tenhas compaixão desses traidores." 
Psalms59:7 Regressam pela tarde e percorrem a cidade, ladrando como cães." 
Psalms59:8 As suas palavras ferem como espadas e dizem, a gritar, em tom feroz: «Quem é que nos ouve?»" 
Psalms59:9 Mas tu, Senhor, vais rir-te deles; farás troça de toda esta gente." 
Psalms59:10 Em ti estarei protegido, meu Deus, pois tu és a minha fortaleza e proteção." 
Psalms59:11 Deus, que me ama, virá ao meu encontro e me fará ver a derrota dos meus inimigos." 
Psalms59:12 Ó Deus, mata-os, para que o meu povo não se esqueça; desbarata-os e humilha-os com o teu poder. Senhor, tu és o nosso protetor!" 
Psalms59:13 Eles pecam em tudo o que dizem; que sejam vítimas do seu próprio orgulho e das suas maldições e mentiras! 
Psalms59:14 Extermina-os, consome-os na tua ira, de modo que deixem de existir e saibam que Deus reina em Israel e que o seu reino abrange toda a terra!" 
Psalms59:15 Regressam pela tarde e percorrem a cidade, ladrando como cães." 
Psalms59:16 Vagueiam à procura de comida e, se não se fartam, rondam durante a noite." 
Psalms59:17 Eu, porém, cantarei o teu poder; pela manhã, anunciarei alegremente o teu amor, porque tu foste a minha proteção, o meu refúgio no dia da angústia." 
Psalms59:18 A ti, meu Deus, cantarei hinos, porque tu és a minha fortaleza e proteção; tu és o Deus que me ama!" 
Psalms60:1 Ao diretor do coro. Segundo a melodia «Um lírio é um testemunho». Poema da coleção de David. Para instruir. 
Psalms60:2 David combateu contra os arameus da Mesopotâmia e Sobá e Joab, ao regressar, matou doze mil edomeus no vale do Sal." 
Psalms60:3 Ó Deus, rejeitaste-nos e deixaste abrir brechas em nós; apesar da tua ira, restabelece-nos." 
Psalms60:4 Abalaste a nossa terra e fendeste-a; tapa as suas fendas, porque se desmorona!" 
Psalms60:5 Fizeste que o teu povo passasse duras provas; deste-nos a beber um vinho que enlouquece. 
Psalms60:6 Dá agora um sinal aos teus fiéis, para que possam fugir às flechas." 
Psalms60:7 Liberta aqueles que amas! Responde-nos e salva-nos com o teu poder! 
Psalms60:8 Deus disse no seu santuário: «Com que alegria dividirei Siquém e medirei o vale de Sucot! 
Psalms60:9 Guilead e Manassés pertencem-me; Efraim é o meu capacete e Judá, o meu cetro real." 
Psalms60:10 Moab é a bacia em que me lavo; e sobre Edom assentarei a minha sandália. Filisteus, regozijem-se comigo!»" 
Psalms60:11 Quem me conduzirá à cidade fortificada? Quem me guiará até Edom," 
Psalms60:12 se não fores tu, ó Deus? Mas tu repeliste-nos e já não acompanhas os nossos exércitos." 
Psalms60:13 Ajuda-nos contra os inimigos, porque a ajuda dos homens nada vale." 
Psalms60:14 Com a ajuda de Deus alcançaremos a vitória; ele mesmo calcará aos pés os nossos inimigos. 
Psalms61:1 Ao diretor do coro. Com instrumentos de cordas. Salmo da coleção de David. 
Psalms61:2 Ouve, ó Deus, a minha queixa, atende a minha oração!" 
Psalms61:3 De muito longe grito por ti, com o meu coração desfalecido. Põe-me a salvo sobre uma rocha segura, que eu não consigo lá chegar." 
Psalms61:4 Tu tens sido o meu refúgio e uma torre forte, que me livra do inimigo!" 
Psalms61:5 Quero viver na tua casa para sempre, protegido debaixo das tuas asas." 
Psalms61:6 Tu, ó Deus, escutaste as minhas promessas e aceitaste o pedido dos que te honram." 
Psalms61:7 Concede ao rei uma longa vida; que viva muitos e muitos anos. 
Psalms61:8 Que ele reine para sempre com a tua bênção. Cuida dele com o teu amor e fidelidade. 
Psalms61:9 Assim louvar-te-ei para sempre e cumprirei os meus votos dia após dia. 
Psalms62:1 Ao diretor do coro. Para Jedutun. Salmo da coleção de David. 
Psalms62:2 Só em Deus encontro paz; dele vem a minha salvação. 
Psalms62:3 Só ele me protege e salva. Não serei abalado, porque ele é o meu refúgio." 
Psalms62:4 Até quando pretendem atacar um homem? Até que ele morra às vossas mãos, como se fosse uma parede a cair ou como um muro em ruínas?" 
Psalms62:5 Só pensam em violência e para causarem ruína recorrem à mentira. Tecem louvores com os seus lábios, mas amaldiçoam com os pensamentos." 
Psalms62:6 Só em Deus encontro paz; dele vem a minha esperança. 
Psalms62:7 Só ele me protege e salva. Não serei abalado, porque ele é o meu refúgio." 
Psalms62:8 De Deus dependem a minha salvação e honra; ele é a minha proteção e o meu refúgio. 
Psalms62:9 Que todos confiem sempre nele e lhe falem com toda a confiança! Deus é o nosso refúgio! 
Psalms62:10 Na verdade, os homens são uma ilusão; grandes ou pequenos, não passam de mentira, juntos numa balança não param de subir, e pesam menos que o vento." 
Psalms62:11 Não queiram confiar na opressão, nem se iludam com aquilo que é roubado. Se virem aumentar as vossas riquezas, não ponham nelas a vossa confiança." 
Psalms62:12 Mais do que uma vez ouvi estas palavras que Deus disse: «O poder pertence a Deus.» 
Psalms62:13 Tu, Senhor, és a bondade e recompensas cada um, segundo as suas ações." 
Psalms63:1 Salmo da coleção de David, aludindo à ocasião em que ele se encontrava no deserto de Judá." 
Psalms63:2 Ó Deus, tu és o meu Deus! Sem cessar te procuro! A minha alma está sedenta de ti; todo o meu ser te deseja, como a terra árida, exausta e sem água." 
Psalms63:3 Quero ver-te no teu santuário e contemplar o teu poder e a tua glória," 
Psalms63:4 porque o teu amor é mais precioso do que a vida! Com os meus lábios te louvarei 
Psalms63:5 e toda a minha vida te bendirei; a ti levantarei as mãos em oração. 
Psalms63:6 A minha alma ficará satisfeita; como se tivesse comido uma deliciosa refeição. Os meus lábios te louvarão alegremente. 
Psalms63:7 Quando estou deitado lembro-me de ti; se fico acordado, medito em ti," 
Psalms63:8 porque tu és o meu auxílio. Cantarei feliz debaixo das tuas asas! 
Psalms63:9 A minha alma está unida a ti e a tua mão mantém-me seguro. 
Psalms63:10 Os que procuram a minha ruína cairão nas profundezas do abismo. 
Psalms63:11 Eles morrerão à espada e serão pasto dos animais selvagens! 
Psalms63:12 Mas o rei alegrar-se-á em Deus; cantarão louvores os que juram por ele, mas os mentirosos serão calados." 
Psalms64:1 Ao diretor do coro. Salmo da coleção de David. 
Psalms64:2 Ó Deus, escuta a minha oração; protege-me do conluio dos meus inimigos." 
Psalms64:3 Afasta-me dos planos dos malfeitores; livra-me da conspiração dos malvados. 
Psalms64:4 Aguçam a sua má língua como espadas e lançam como flechas palavras venenosas. 
Psalms64:5 Do seu esconderijo disparam contra o inocente, disparam de surpresa e sem receio." 
Psalms64:6 Animam-se entre si a fazer mal; preparam armadilhas escondidas e dizem: «Quem vai reparar?» 
Psalms64:7 Inventam maldades e escondem os seus planos, porque é muito fundo o coração do homem." 
Psalms64:8 Mas Deus disparará sobre eles as suas flechas e de surpresa os ferirá; 
Psalms64:9 cairão pelas suas próprias palavras e aqueles que os virem troçarão deles. 
Psalms64:10 Todos ficarão impressionados e reconhecerão o poder de Deus meditando no que ele fez. 
Psalms64:11 O homem justo encontra no Senhor a sua alegria e todos os retos de coração se hão de gloriar. 
Psalms65:1 Ao diretor do coro. Salmo da coleção de David. Cântico. 
Psalms65:2 Ó Deus, é justo que te louvem em Sião e te sejam pagas as promessas feitas." 
Psalms65:3 Tu escutas as nossas orações e por isso todos correm para ti," 
Psalms65:4 reconhecendo os seus pecados. São muitas as nossas faltas, mas tu perdoas-nos." 
Psalms65:5 Feliz aquele que tu escolhes e atrais para viver no teu templo, junto de ti. Sentiremos o prazer da casa, o teu santo templo!" 
Psalms65:6 Tu nos respondes, ó Deus, nosso salvador, com admiráveis atos de justiça; tu pões em segurança toda a terra e a imensidão dos mares." 
Psalms65:7 Tu manténs firmes as montanhas com o teu poder e a tua força. 
Psalms65:8 Tu acalmas o bramido dos mares, o estrondo das ondas e o tumulto dos povos." 
Psalms65:9 Até os que habitam em terras distantes tremem perante as tuas maravilhas; os teus feitos trazem gritos de alegria de um extremo ao outro da terra. 
Psalms65:10 Tu cuidas da terra, enviando-lhe o orvalho e torna-la rica e fértil. Enches a transbordar os rios caudalosos e fazes com que a terra produza o trigo, pois foi para isso que a criaste." 
Psalms65:11 Irrigas os sulcos, regulando a sua altura; amoleces a terra com chuvas abundantes e abençoas as suas sementeiras." 
Psalms65:12 A tua bondade favorece as colheitas! Por onde quer que vás há abundância. 
Psalms65:13 As pastagens do deserto tornam-se verdejantes e as colinas revestem-se de riqueza. 
Psalms65:14 Os campos cobrem-se de rebanhos; e os vales enchem-se de trigais; todos aclamam e cantam de alegria! 
Psalms66:1 Ao diretor do coro. Cântico e Salmo. Aclamem a Deus com alegria, habitantes de toda a terra!" 
Psalms66:2 Cantem hinos ao seu nome glorioso, proclamem os seus louvores" 
Psalms66:3 e digam: «As tuas obras são maravilhosas, ó Deus! O teu poder é tão grande que os teus inimigos se curvam aterrados perante ti." 
Psalms66:4 Toda a terra te adora e canta louvores; todos cantam hinos ao teu nome.» 
Psalms66:5 Venham ver as obras de Deus, as maravilhas que ele fez diante dos homens:" 
Psalms66:6 converteu o mar em terra seca; os nossos antepassados atravessaram o rio a pé. Alegremo-nos por isso! 
Psalms66:7 Com o seu poder governa para sempre; com os seus olhos, vigia as nações, para que os rebeldes não se levantem contra ele." 
Psalms66:8 Povos, bendigam o nosso Deus! Façam ouvir hinos em seu louvor!" 
Psalms66:9 É ele quem salva as nossas vidas e não permite que os nossos pés resvalem. 
Psalms66:10 Ó Deus, puseste-nos à prova; purificaste-nos como se faz à prata!" 
Psalms66:11 Fizeste-nos cair na armadilha; sobrecarregaste-nos demais. 
Psalms66:12 Fizeste cavalgar homens sobre as nossas cabeças; passámos pelo fogo e pela água, mas, por fim, trouxeste-nos alívio." 
Psalms66:13 Hei de oferecer sacrifícios no teu templo, e pagarei as minhas promessas," 
Psalms66:14 promessas que eu próprio te fiz, quando estava em aflição." 
Psalms66:15 Queimarei no teu altar animais gordos; hei de oferecer-te carneiros, novilhos e cabritos." 
Psalms66:16 Venham ouvir, todos os que temem a Deus! Contar-lhes-ei aquilo que ele fez por mim!" 
Psalms66:17 Chamei-o pedindo-lhe auxílio; louvei-o com cânticos. 
Psalms66:18 Se eu tivesse feito algum mal, o Senhor não ouviria a minha voz." 
Psalms66:19 Mas Deus ouviu-me e atendeu a minha oração. 
Psalms66:20 Bendito seja Deus, que não rejeitou a minha oração nem me faltou com a sua bondade." 
Psalms67:1 Ao diretor do coro. Com instrumentos de cordas. Salmo e cântico. 
Psalms67:2 Ó Deus, tem piedade de nós e abençoa-nos; faz com que a tua luz brilhe sobre nós," 
Psalms67:3 para que se conheçam na terra os teus caminhos e em todas as nações a tua salvação. 
Psalms67:4 Louvem-te, os povos, ó Deus! Que todos os povos te louvem!" 
Psalms67:5 Que as nações exultem de alegria, pois tu governas os povos com justiça e reges as nações do mundo!" 
Psalms67:6 Louvem-te, os povos, ó Deus! Que todos os povos te louvem!" 
Psalms67:7 O campo dá os seus frutos; e Deus, o nosso Deus, nos abençoa!" 
Psalms67:8 Que Deus nos abençoe! E todos os confins da terra o hão de tratar com respeito! 
Psalms68:1 Ao diretor do coro. Salmo e cântico da coleção de David. 
Psalms68:2 Quando Deus se ergue, dispersam-se os inimigos; os que o odeiam fogem diante dele;" 
Psalms68:3 desaparecem como fumo no ar, derretem-se como cera diante do fogo. Assim se dissipam os maus na presença de Deus!" 
Psalms68:4 Mas os justos alegram-se diante de Deus, enchem-se de regozijo, saltam de alegria!" 
Psalms68:5 Cantem a Deus, cantem hinos ao seu nome; louvem aquele que cavalga sobre as nuvens. Alegrem-se no Senhor! Alegrem-se na sua presença!" 
Psalms68:6 Deus, que habita no seu santo templo, é pai dos órfãos e defensor das viúvas." 
Psalms68:7 Deus indica ao desamparado um lugar para viver e liberta aqueles que estão prisioneiros; mas os rebeldes viverão em terra estéril. 
Psalms68:8 Ó Deus, quando tu saíste à frente do teu povo, avançando através do deserto," 
Psalms68:9 a terra tremeu e a chuva caiu do céu, por causa da presença do Deus do Sinai, da presença do Senhor, Deus de Israel." 
Psalms68:10 Ó Deus, tu fizeste cair a chuva com abundância; restauraste esta terra, que é tua." 
Psalms68:11 O teu povo instalou-se nela; e tu, ó Deus, reconfortaste o pobre com a tua bondade." 
Psalms68:12 Que o Senhor faça ecoar a sua voz, levando a notícia ao exército dos astros." 
Psalms68:13 Os reis e os exércitos fogem, fogem! E a dona de casa reparte os despojos." 
Psalms68:14 Que eles se esvaziem entre os rebanhos. Até as asas das pombas ficam cobertas de prata e as suas penas, de ouro fino." 
Psalms68:15 Quando Deus encobre os grandes astros, então a neve cai sobre o monte Salmon." 
Psalms68:16 Que altos são os montes de Basã! Que elevados são os seus cumes! 
Psalms68:17 Ó montes altos, por que olham com inveja para o monte que Deus escolheu para nele morar? O Senhor habitará ali eternamente!" 
Psalms68:18 Os carros de Deus são milhares de milhares; o Senhor vai neles do Sinai para o santuário. 
Psalms68:19 Tu subiste ao alto e levaste contigo prisioneiros, recebeste tributo dos homens; até os rebeldes se renderam a ti, Senhor!" 
Psalms68:20 Bendito seja o Senhor, dia após dia; ele libertou-nos; Deus é a nossa salvação!" 
Psalms68:21 Nós temos um Deus, ele é um Deus que salva. Na verdade, o Senhor nosso Deus tem poder para nos livrar da morte." 
Psalms68:22 Ele despedaça a cabeça dos seus inimigos e destrói o crânio daqueles que persistem no mau caminho. 
Psalms68:23 O Senhor disse: «hei de trazer de Basã os teus inimigos, hei de trazê-los do fundo do mar." 
Psalms68:24 Assim molharás os pés no seu sangue e eles serão alimento para os teus cães.» 
Psalms68:25 É bela a tua marcha triunfal, ó meu Deus e meu rei, a tua marcha, ó Deus, no santuário." 
Psalms68:26 Os cantores caminham à frente e os músicos atrás; entre eles vão as donzelas, tocando pandeiretas." 
Psalms68:27 Bendigam a Deus nas assembleias! Que todo o povo de Israel bendiga o Senhor! 
Psalms68:28 Vejam! À frente vai Benjamim, a tribo mais pequena; depois, os chefes de Judá com os seus grupos, seguidos pelos chefes de Zabulão e Neftali." 
Psalms68:29 Ó Deus, mostra o teu poder, o poder que usaste em nosso favor." 
Psalms68:30 O teu templo está em Jerusalém; os reis vão lá oferecer-te presentes. 
Psalms68:31 Repreende essa fera dos canaviais, essa manada de touros bravos e de bezerros, que, na ânsia de riquezas, humilha os povos e na ânsia de guerra os dispersa!" 
Psalms68:32 Do Egito virão embaixadores; a Etiópia estenderá as suas mãos para Deus. 
Psalms68:33 Cantem a Deus, povos da terra, cantem hinos ao Senhor." 
Psalms68:34 Ele caminha sobre os céus eternos! Escutem como ressoa a sua voz poderosa 
Psalms68:35 e reconheçam o poder de Deus. A sua majestade estende-se sobre Israel; o seu poder alcança a vastidão dos céus. 
Psalms68:36 Como é terrível Deus no seu santuário, o Deus de Israel que dá poder e força ao seu povo! Bendito seja Deus!" 
Psalms69:1 Ao diretor do coro. Segundo a melodia «Os lírios». Salmo da coleção de David. 
Psalms69:2 Salva-me, ó Deus, porque estou quase a afogar-me;" 
Psalms69:3 estou a afundar-me num pântano profundo, não tenho onde apoiar os pés. Vim parar em águas muito fundas e a corrente está a arrastar-me." 
Psalms69:4 Estou rouco de gritar, dói-me a garganta; os meus olhos cansaram-se de esperar, ó meu Deus!" 
Psalms69:5 São mais os que me odeiam sem razão do que os cabelos da minha cabeça; mais numerosos são ainda os inimigos que mentem contra mim. Terei então de restituir aquilo que não roubei? 
Psalms69:6 Tu, ó Deus, conheces bem a minha insensatez; não posso esconder de ti as minhas culpas." 
Psalms69:7 Que não passem vergonha por minha causa os que confiam em ti, ó Senhor, Deus todo-poderoso. Que aqueles que te procuram não fiquem desiludidos comigo, ó Deus de Israel." 
Psalms69:8 Por amor de ti tenho sofrido insultos; a minha cara cobriu-se de vergonha. 
Psalms69:9 Sou como um estranho para os meus irmãos; sou um desconhecido para os filhos da minha mãe. 
Psalms69:10 O zelo da tua casa me consome; as ofensas dos que te insultam caíram sobre mim. 
Psalms69:11 Mesmo quando eu choro e jejuo eles fazem troça de mim; 
Psalms69:12 mesmo quando me visto de luto eles escarnecem de mim. 
Psalms69:13 Falam de mim pelas ruas da cidade e os bêbedos cantam cantigas sobre mim. 
Psalms69:14 Eu, porém, Senhor, dirijo-me a ti em oração; responde-me, ó Deus, quando achares oportuno, responde-me, pelo teu grande amor! Tu que és ajuda fiel," 
Psalms69:15 tira-me do lodo para que não me afunde! Salva-me dos que me odeiam e das águas profundas! 
Psalms69:16 Não deixes que a corrente me arraste; não deixes que o abismo me engula, nem que a boca do poço se feche sobre mim!" 
Psalms69:17 Responde-me, Senhor, porque o teu amor é bondade; olha para mim, pela tua grande compaixão." 
Psalms69:18 Não desvies o olhar deste teu servo; responde-me depressa, porque estou em perigo!" 
Psalms69:19 Aproxima-te de mim e salva-me; livra-me dos meus inimigos! 
Psalms69:20 Tu sabes as ofensas, a vergonha e a desonra, que sofri; tu conheces os meus inimigos!" 
Psalms69:21 As ofensas e a doença despedaçam-me o coração. Esperei compaixão de alguém, mas foi em vão; não encontrei ninguém que me confortasse." 
Psalms69:22 Deram-me fel, em vez de comida e, quando tive sede, deram-me vinagre." 
Psalms69:23 Que os seus banquetes se transformem em armadilha, para ele e para os seus convidados." 
Psalms69:24 Escurece-lhes a vista, para que não vejam; enfraquece-lhes os músculos, para que tremam." 
Psalms69:25 Descarrega sobre eles a tua indignação; sejam atingidos pelo furor da tua ira! 
Psalms69:26 Que o seu acampamento fique deserto e que não haja quem habite nas suas tendas," 
Psalms69:27 pois perseguem aqueles que tu castigaste e troçam das dores dos que tu feriste. 
Psalms69:28 Deixa que aumentem o rol dos seus pecados e não permitas que alcancem o teu perdão. 
Psalms69:29 Risca-os do livro da vida! Não os ponhas na lista dos justos! 
Psalms69:30 Mas a mim, que estou aflito e triste, levanta-me, ó Deus, e salva-me." 
Psalms69:31 Louvarei com cânticos o nosso Deus; glorificá-lo-ei, com ações de graças." 
Psalms69:32 Isto será mais agradável para o Senhor do que sacrifícios de touros e novilhos. 
Psalms69:33 Que os humildes vejam isto e se alegrem e os que procuram a Deus se encham de coragem," 
Psalms69:34 porque o Senhor escuta os necessitados e não despreza o seu povo na aflição. 
Psalms69:35 Louvem o Senhor os céus e a terra, o mar e todos os seres que o habitam!" 
Psalms69:36 Na verdade, Deus há de restaurar Sião, e reconstruir as cidades de Judá, e hão de regressar os que tinham sido expulsos." 
Psalms69:37 Os descendentes dos seus servos são herdeiros de Sião e lá hão de habitar aqueles que o amam. 
Psalms70:1 Ao diretor do coro. Em Memorial. Salmo da coleção de David. 
Psalms70:2 Vem depressa, ó Deus, para me livrares! Vem depressa, Senhor, em meu socorro!" 
Psalms70:3 Sejam confundidos e cobertos de vergonha os que procuram tirar-me a vida; retirem-se e corem de vergonha os que me querem mal! 
Psalms70:4 Retrocedam envergonhados os que troçam de mim! 
Psalms70:5 Mas encham-se de alegria todos os que te procuram; e os que desejam a tua salvação digam constantemente: «Deus é grande!» 
Psalms70:6 Eu sou pobre e necessitado; ó Deus, vem depressa ajudar-me. Tu és o meu auxílio, o meu libertador; não tardes, Senhor!" 
Psalms71:1 Em ti, Senhor, procuro refúgio; não deixes que eu fique confundido." 
Psalms71:2 Livra-me e protege-me, tu que és justo! Digna-te escutar-me e salva-me!" 
Psalms71:3 Sê tu a minha proteção e o meu refúgio, tu que prometeste vir sempre em meu auxílio. Tu és o meu rochedo e a minha fortaleza!" 
Psalms71:4 Livra-me, meu Deus, das mãos do homem mau, das mãos do opressor e do violento," 
Psalms71:5 pois tu, Senhor, desde a juventude tu és minha esperança e confiança." 
Psalms71:6 Em ti encontro amparo, desde o ventre de minha mãe; desde o nascimento tu me sustentas! Louvar-te-ei para sempre!" 
Psalms71:7 Sou motivo de assombro para muitos, porque tu és o meu refúgio." 
Psalms71:8 A minha boca não para de te louvar; todo o dia proclamo a tua glória. 
Psalms71:9 Não me desprezes na velhice; não me desampares, quando já não tiver forças." 
Psalms71:10 Os meus inimigos falam contra mim; os que querem matar-me conspiram," 
Psalms71:11 e dizem: «Deus abandonou-o; persigam-no, agarrem-no, que ninguém o pode salvar!»" 
Psalms71:12 Ó Deus, não te afastes de mim; meu Deus, vem depressa em meu socorro!" 
Psalms71:13 Sejam confundidos e destruídos os que atentam contra a minha vida! Sejam postos a ridículo os que querem a minha desgraça! 
Psalms71:14 Eu, porém, esperarei continuamente e hei de louvar-te cada vez mais." 
Psalms71:15 Todo o dia anunciarei que nos salvaste e contarei os teus atos de justiça, apesar de eles serem incontáveis." 
Psalms71:16 Eu entrarei na fortaleza do teu santuário, ó Senhor, e proclamarei que só tu és justo!" 
Psalms71:17 Instruíste-me, ó Deus, desde a minha juventude e continuo a anunciar os teus prodígios." 
Psalms71:18 Agora, que estou velho e de cabelos brancos, ó Deus, não me abandones, pois tenho que contar, a esta geração e às que hão de vir, o teu poder e a tua força." 
Psalms71:19 A tua generosidade, ó Deus, é tão grande como o céu; fizeste grandes coisas, ninguém é como tu!" 
Psalms71:20 Ainda que me tenhas feito passar por muitos males e aflições, hás de dar-me nova vida e farás com que eu saia das profundezas da terra." 
Psalms71:21 Aumentarás a minha honra aproximando-te para me reconfortares. 
Psalms71:22 Por isso, quero louvar-te ao som da harpa, louvar a tua fidelidade, meu Deus; quero cantar-te ao som da cítara, ó Deus santo de Israel." 
Psalms71:23 Vibrarei de alegria, ao cantar-te salmos vibrará todo o meu ser, que tu salvaste." 
Psalms71:24 Falarei da tua generosidade todo o dia, pois ficaram confundidos e cheios de vergonha os que procuravam fazer-me mal." 
Psalms72:1 Salmo da coleção de Salomão. Ó Deus, concede ao rei a tua retidão e ao príncipe a tua justiça," 
Psalms72:2 para que julgue o teu povo com justiça e trate os humildes com retidão. 
Psalms72:3 Que as montanhas e as colinas tragam ao povo justiça e paz. 
Psalms72:4 Que o rei proteja os humildes do povo; que ele ajude os necessitados e esmague os opressores! 
Psalms72:5 Que todos te adorem, enquanto o Sol brilhar; enquanto houver luar, por todo o sempre!" 
Psalms72:6 Que o rei seja como a chuva sobre os campos, como os aguaceiros que regam a terra!" 
Psalms72:7 Que a paz e a justiça floresçam nos seus dias, e que durem enquanto a Lua brilhar no céu!" 
Psalms72:8 Que ele domine de um mar ao outro, do grande rio ao extremo da terra." 
Psalms72:9 Os povos do deserto curvar-se-ão diante dele; os seus inimigos atirar-se-ão por terra! 
Psalms72:10 Os reis de Társis e das ilhas oferecerão tributos; os reis de Sabá e de Seba mandarão presentes! 
Psalms72:11 Todos os reis se curvarão diante dele; todas as nações o servirão! 
Psalms72:12 Ele livrará o pobre que o invoca e o necessitado, que não tem quem o ajude." 
Psalms72:13 Terá compaixão dos humildes e salvará a vida aos necessitados. 
Psalms72:14 Há de livrá-los da opressão e da violência, pois as suas vidas são preciosas para ele." 
Psalms72:15 Viva o rei! Que lhe deem ouro de Sabá! Continuamente se pedirá por ele, todos os dias se pedirá a Deus que o abençoe." 
Psalms72:16 Que o país se cubra com abundância de trigo, ondulando sobre as colinas, que ele produza e floresça como o Líbano e brotem as espigas como a erva no campo!" 
Psalms72:17 Que o nome do rei permaneça para sempre; que a sua fama dure enquanto o Sol brilhar! Que por meio dele se sintam abençoadas e o felicitem todas as nações! 
Psalms72:18 Bendito seja Deus, o Senhor e Deus de Israel, o único que realiza maravilhas." 
Psalms72:19 Bendito seja para sempre o seu nome glorioso e que toda a terra se encha da sua glória! Ámen! Ámen! 
Psalms72:20 Aqui terminam as orações da coleção de David, filho de Jessé." 
Psalms73:1 Salmo da coleção de Assaf. Como Deus é bom para Israel, para os que têm coração puro!" 
Psalms73:2 Os meus pés estavam quase a resvalar, pouco me faltava para escorregar." 
Psalms73:3 Pois sentia inveja dos soberbos, ao ver como os maus prosperavam." 
Psalms73:4 Para eles não há aflições, pois estão cheios de saúde." 
Psalms73:5 Não sofrem as contrariedades da vida, nem são atormentados como os outros." 
Psalms73:6 Por isso, enchem-se de orgulho e cobrem-se com o manto da violência." 
Psalms73:7 Os seus corações transbordam de maldade e as suas mentes estão cheias de más intenções. 
Psalms73:8 Zombam e falam com maldade, dizendo que é de Deus que vem a injustiça." 
Psalms73:9 Protestam contra Deus, que está nos céus e a sua língua percorre a terra." 
Psalms73:10 Por isso, os seus seguidores se voltam para eles e bebem com avidez as suas palavras." 
Psalms73:11 Eles dizem: «Como é que Deus vem a saber disto; como é que o Altíssimo vai descobrir?» 
Psalms73:12 São assim os maus: vivem cada vez mais ricos, sem se importarem com Deus." 
Psalms73:13 De nada me serve ter um coração puro e ter as mãos limpas de toda a maldade! 
Psalms73:14 Sofro provações a toda a hora; todas as manhãs sou castigado. 
Psalms73:15 Se eu tivesse pensado como eles, eu atraiçoaria aqueles que te são fiéis." 
Psalms73:16 Tentei compreender isso, mas foi muito penoso para mim." 
Psalms73:17 Só quando entrei no santuário de Deus, compreendi qual iria ser o fim deles." 
Psalms73:18 Tu hás de conduzi-los à perdição, e fazê-los cair na ruína." 
Psalms73:19 Num momento ficarão destruídos! O medo acabará com eles! 
Psalms73:20 Como quando alguém desperta de um sonho, quando te levantares, Senhor, desprezarás a imagem deles." 
Psalms73:21 Outrora, o meu coração estava cheio de amargura e a minha mente, transtornada;" 
Psalms73:22 era insensato e nada compreendia. Eu era como um animal diante de ti! 
Psalms73:23 No entanto, tenho estado sempre contigo; tu conduzes-me pela mão," 
Psalms73:24 guias-me ao teu convívio e hás de receber-me com honras. 
Psalms73:25 Quem tenho eu no céu, além de ti? Na terra só desejo estar contigo." 
Psalms73:26 Ainda que o meu ser se esteja a consumir, Deus é quem dá força ao meu coração; ele é a minha herança para sempre." 
Psalms73:27 Os que se afastam de ti vão perder-se; tu destróis aqueles que te renegam. 
Psalms73:28 Para mim, a felicidade é estar perto de Deus. Tu, Senhor, meu Deus, és o meu refúgio; hei de proclamar tudo o que tens feito." 
Psalms74:1 Poema da coleção de Assaf. Ó Deus, por que nos abandonaste para sempre? Por que se voltou a tua ira contra as ovelhas de quem és o pastor?" 
Psalms74:2 Lembra-te do teu povo, que escolheste há tanto tempo, das tribos que resgataste para te pertencerem, do monte de Sião, onde tens a tua morada." 
Psalms74:3 Vem ver estas ruínas sem fim; o inimigo tudo destruiu no santuário! 
Psalms74:4 Os teus inimigos cantaram vitória no teu santuário; ergueram nele as suas bandeiras como troféus. 
Psalms74:5 Atacaram a entrada superior e destruíram os madeiramentos a golpe de machado. 
Psalms74:6 Destroçaram as suas portas, batendo com martelos e malhos." 
Psalms74:7 Deitaram fogo ao teu santuário e profanaram-no, deitando por terra a tua habitação." 
Psalms74:8 Decidiram destruir-nos completamente e queimaram todos os santuários de Deus no país. 
Psalms74:9 Já não há sinais para nós, já não existem profetas, e ninguém sabe até quando isto durará!" 
Psalms74:10 Até quando, ó Deus, irá ultrajar-nos o inimigo? Até quando falará com desprezo do teu nome?" 
Psalms74:11 Por que retiras a tua mão poderosa? Por que ficas de braços cruzados? 
Psalms74:12 Ó Deus, desde sempre tu foste o meu rei; conseguiste muitas vitórias nesta terra." 
Psalms74:13 Tu, ó Deus, abriste o mar com o teu poder; esmagaste a cabeça dos monstros marinhos." 
Psalms74:14 Despedaçaste as cabeças do Leviatã e deste-o a comer às feras do deserto. 
Psalms74:15 Fizeste brotar fontes e nascentes e secaste rios caudalosos. 
Psalms74:16 O dia e a noite pertencem-te; estabeleceste a Lua e o Sol. 
Psalms74:17 Fixaste os limites da terra inteira; determinaste o verão e o inverno. 
Psalms74:18 Lembra-te, Senhor, que o inimigo escarnece de ti e que um povo insensato despreza o teu nome." 
Psalms74:19 Não entregues às feras a vida dos teus fiéis; não te esqueças para sempre do teu povo indefeso. 
Psalms74:20 Lembra-te da aliança que fizeste connosco, porque o país de lés a lés está cheio de violência." 
Psalms74:21 Não consintas que humilhem os oprimidos, faz com que te louvem o pobre e o necessitado." 
Psalms74:22 Ergue-te, ó Deus, defende a tua causa! Lembra-te que os insensatos te ofendem sem cessar!" 
Psalms74:23 Não te esqueças dos gritos dos teus inimigos: a vozearia dos rebeldes contra ti sobe cada vez mais. 
Psalms75:1 Ao diretor do coro. Salmo e cântico da coleção de Assaf. 
Psalms75:2 A ti, ó Deus, louvamos; a ti damos louvor! Invocamos o teu nome; cantamos as tuas maravilhas." 
Psalms75:3 O Senhor diz: «Quando eu tiver decidido julgar, julgarei com retidão." 
Psalms75:4 Quando a terra treme, com todos os seus habitantes, sou eu quem mantém firmes as suas bases." 
Psalms75:5 Digo aos arrogantes: “Não sejam insensatos!” E aos que fazem mal: “Não sejam rebeldes!” 
Psalms75:6 Não se revoltem contra Deus, nem sejam insolentes a falar.»" 
Psalms75:7 O julgamento não vem do oriente ou do ocidente, nem do deserto nem das montanhas;" 
Psalms75:8 pois Deus é que é o juiz: a uns condena, a outros absolve." 
Psalms75:9 Na mão do Senhor há um cálice cheio de vinho forte da sua ira, que ele dá a beber aos malvados da terra; e eles bebem até à última gota." 
Psalms75:10 Eu, porém, louvarei o Deus eterno; cantarei louvores ao Deus de Jacob." 
Psalms75:11 Ele destrói o poder dos maus, mas aumentará o poder dos justos." 
Psalms76:1 Ao diretor do coro. Com instrumentos de cordas. Salmo e cântico da coleção de Assaf. 
Psalms76:2 Deus é conhecido em Judá; o seu nome é famoso em Israel. 
Psalms76:3 O seu santuário está em Jerusalém; a sua morada é no monte de Sião. 
Psalms76:4 Ali quebrou as armas de guerra: escudos, espadas, arcos e flechas." 
Psalms76:5 Que glorioso, és tu, ó Deus! És mais grandioso do que montanhas de despojos." 
Psalms76:6 Os mais valentes foram despojados sendo mais fortes, nada puderam fazer e dormiram o seu último sono!" 
Psalms76:7 Quando tu, ó Deus de Jacob, os ameaças, ficam imóveis os carros e os cavalos." 
Psalms76:8 Tu, Senhor, és temido por todos; ninguém se conseguirá manter de pé diante de ti, nem resistir ao teu furor." 
Psalms76:9 Do alto do céu proclamas a tua sentença e a terra treme e fica em silêncio," 
Psalms76:10 quando te ergues para fazer justiça e libertar todos os oprimidos deste mundo! 
Psalms76:11 A tua ira contra os maus redunda em teu louvor; os sobreviventes fazem festa em teu nome! 
Psalms76:12 Façam promessas ao Senhor, vosso Deus, e cumpram-nas. Os que o rodeiam ofereçam presentes àquele que é temível!" 
Psalms76:13 Ele tira a força aos governantes e causa temor aos reis da terra. 
Psalms77:1 Ao diretor do coro. Para Jedutun. Salmo da coleção de Assaf. 
Psalms77:2 A Deus clamo com voz forte, a Deus clamo para que ele me oiça." 
Psalms77:3 Quando estou angustiado, procuro o Senhor; à noite, sem descanso, elevo as minhas mãos em oração; a minha alma não encontra conforto." 
Psalms77:4 Quando penso em Deus, suspiro; quando medito, sinto-me desanimar." 
Psalms77:5 Os meus olhos estão habituados às vigílias, ando de um lado para o outro sem nada dizer!" 
Psalms77:6 Recordo-me dos dias passados, lembro-me dos tempos antigos." 
Psalms77:7 Passo a noite em profundos pensamentos; no meu íntimo medito, e pergunto a mim mesmo:" 
Psalms77:8 «Irá o Senhor rejeitar-nos para sempre? Não voltará mais a ser-nos favorável? 
Psalms77:9 Teria ele deixado de nos amar? Teria anulado a sua promessa para sempre? 
Psalms77:10 Ter-se-ia Deus esquecido da sua compaixão? Estará tão irado que se esgotou a sua bondade?» 
Psalms77:11 Depois eu respondo: «O que mais me magoa é que a mão do Altíssimo nos trate de modo diferente.» 
Psalms77:12 Tenho na memória os feitos do Senhor; lembro-me das tuas maravilhas de outrora. 
Psalms77:13 Medito sobre tudo o que tu tens feito e falo dos teus prodígios. 
Psalms77:14 Ó Deus, tu és santo nas tuas ações; que Deus haverá tão grande como tu?" 
Psalms77:15 Tu és o Deus que realiza maravilhas; mostras a todos os povos o teu poder. 
Psalms77:16 Com o teu poder resgataste o teu povo, os descendentes de Jacob e de José." 
Psalms77:17 Quando o mar te viu, ó Deus, ficou receoso; e as profundezas do mar tremeram." 
Psalms77:18 As nuvens deixaram cair a sua chuva; a voz dos trovões retumbou no céu e os teus raios surgiram de todos os lados. 
Psalms77:19 A voz dos teus trovões ecoou nos ares e os relâmpagos iluminaram o mundo; a terra estremeceu e tremeu. 
Psalms77:20 Abriste o teu caminho através do mar; caminhaste por entre as águas caudalosas, mas ninguém encontrou as tuas pegadas." 
Psalms77:21 Guiaste o teu povo, como um pastor, por meio de Moisés e de Aarão." 
Psalms78:1 Poema da coleção de Assaf. Escuta, meu povo, os meus ensinamentos; presta atenção àquilo que te digo!" 
Psalms78:2 Vou falar por meio de comparações e apresentar enigmas de outros tempos," 
Psalms78:3 coisas que ouvimos e aprendemos e que os nossos antepassados nos transmitiram. 
Psalms78:4 Não as esconderemos aos nossos descendentes; tudo contaremos às gerações futuras sobre as glórias do Senhor e o seu poder e sobre as maravilhas que ele fez. 
Psalms78:5 Ele deu preceitos ao povo de Israel, deu uma lei aos descendentes de Jacob. Ordenou aos nossos antepassados que os ensinassem aos seus descendentes," 
Psalms78:6 para que as gerações futuras os conhecessem e os filhos que haviam ainda de nascer os contassem aos seus próprios filhos; 
Psalms78:7 para que tivessem confiança em Deus e não se esquecessem do que ele fez; para que obedecessem aos seus mandamentos 
Psalms78:8 e não fossem como os seus antepassados, rebeldes, insensatos, de coração inconstante e de espírito infiel ao seu Deus." 
Psalms78:9 Os da tribo de Efraim, armados com arcos e flechas, puseram-se em fuga no dia da batalha;" 
Psalms78:10 não respeitaram a aliança com Deus nem quiseram obedecer à sua lei; 
Psalms78:11 esqueceram-se do que ele lhes tinha feito, das maravilhas que lhes mostrou." 
Psalms78:12 Diante dos seus antepassados, Deus fez maravilhas, na terra do Egito, na planície de Soan." 
Psalms78:13 Abriu o mar, para que eles passassem, conteve as águas, como se fosse um dique." 
Psalms78:14 Conduziu-os, de dia, com uma nuvem e toda a noite com uma luz de fogo." 
Psalms78:15 No deserto fendeu os rochedos e deu-lhes a beber de uma fonte inesgotável. 
Psalms78:16 Deus fez sair da rocha água corrente que brotava como um rio caudaloso. 
Psalms78:17 Mas eles continuaram a pecar contra Deus, mostrando-se rebeldes contra o Altíssimo, no deserto." 
Psalms78:18 Quiseram pôr Deus à prova, pedindo-lhe manjares, segundo os seus apetites." 
Psalms78:19 Murmuraram contra ele, dizendo: «Será Deus capaz de nos preparar uma mesa no deserto?" 
Psalms78:20 É verdade que ele feriu a rocha e que dela correu água com abundância, mas poderá ele dar-nos também pão e preparar carne para o seu povo?»" 
Psalms78:21 Quando o Senhor ouviu isto, indignou-se, atacou o povo de Jacob com o fogo e a sua ira aumentou contra Israel;" 
Psalms78:22 porque não tiveram fé em Deus nem confiança no seu auxílio. 
Psalms78:23 Deus deu ordens às nuvens e abriu as portas do céu; 
Psalms78:24 fez chover sobre o povo o maná; deu-lhes o pão do céu para eles comerem! 
Psalms78:25 Comeram todos o pão dos fortes! Enviou-lhes comida com abundância! 
Psalms78:26 Fez soprar dos céus o vento leste e com o seu poder fez vir o vento sul! 
Psalms78:27 Fez cair do céu carne para o seu povo; e as aves caíam do céu numerosas como areia do mar! 
Psalms78:28 Deus fê-las cair no meio do acampamento e em volta das suas tendas. 
Psalms78:29 Comeram então até ficarem bem saciados e assim Deus satisfez os seus desejos. 
Psalms78:30 Mas eles não souberam refrear o seu apetite; ainda tinham a comida na boca," 
Psalms78:31 quando a ira de Deus caiu sobre eles e matou os mais fortes dentre eles; abateu os melhores homens de Israel! 
Psalms78:32 Apesar de tudo isto, persistiram no pecado e não acreditaram nas maravilhas de Deus." 
Psalms78:33 Por isso, Deus extinguiu os seus dias como um sopro e as suas vidas como uma ilusão." 
Psalms78:34 Castigando Deus alguns com a morte, os outros procuravam-no; voltavam-se para ele e buscavam-no sem descanso." 
Psalms78:35 Lembravam-se então que Deus era o seu protetor, que o Deus altíssimo era o seu redentor." 
Psalms78:36 Mas os seus propósitos eram mentirosos; nada do que diziam era sincero. 
Psalms78:37 Os seus corações não eram leais para com Deus e nem fiéis à sua aliança. 
Psalms78:38 Mas Deus, que é misericordioso, perdoava-lhes os pecados e não os destruía; muitas vezes desviou deles a sua ira, e não os tratou com furor." 
Psalms78:39 Deus lembrou-se que eles eram seres mortais, como um sopro que passa e não volta!" 
Psalms78:40 Quantas vezes provocaram a Deus e lhe causaram desgostos no deserto! 
Psalms78:41 Voltavam constantemente a pôr Deus à prova; entristeciam o Deus de Israel! 
Psalms78:42 Não se lembravam do seu poder, do dia em que os livrou dos inimigos;" 
Psalms78:43 quando nos campos de Soan, no Egito, fez coisas grandes e assombrosas;" 
Psalms78:44 quando converteu em sangue os seus rios e canais, para que os egípcios não pudessem beber deles." 
Psalms78:45 Mandou-lhes moscas venenosas, que os devoraram, e rãs, que os destruíram." 
Psalms78:46 Entregou as suas colheitas aos insetos e o fruto do seu esforço aos gafanhotos. 
Psalms78:47 Destruiu as suas vinhas com a saraiva e os seus sicómoros com a geada. 
Psalms78:48 Feriu os seus gados com granizo e atingiu os seus rebanhos com os raios. 
Psalms78:49 Descarregou contra eles a sua ira, a indignação, o furor e a aflição, como mensageiros de calamidade." 
Psalms78:50 Deu livre curso à sua ira; não os livrou da morte! Entregou as suas vidas à peste! 
Psalms78:51 Fez morrer os primogénitos dos egípcios, as primícias da família nas tendas de Cam." 
Psalms78:52 Fez sair o seu povo e guiou-os pelo deserto como um pastor ao seu rebanho. 
Psalms78:53 Conduziu-os com segurança e não tiveram medo, enquanto sepultava no mar os seus inimigos." 
Psalms78:54 Deus levou o seu povo para a sua terra, a montanha santa que ele mesmo conquistou!" 
Psalms78:55 Retirou os pagãos da frente de Israel, repartiu as terras deles entre as tribos e fez com que o seu povo habitasse nas suas tendas." 
Psalms78:56 Mas eles puseram à prova o Deus altíssimo, revoltando-se contra ele e não observando os seus preceitos." 
Psalms78:57 Transviaram-se, foram infiéis como os seus pais; torceram-se como um arco falso!" 
Psalms78:58 Provocaram a sua ira com altares pagãos; despertaram o seu ciúme, adorando ídolos." 
Psalms78:59 Deus ouviu isto e indignou-se, repudiando Israel com veemência." 
Psalms78:60 Abandonou o santuário de Silo, que era a sua morada entre os homens." 
Psalms78:61 Permitiu que os inimigos se apoderassem da sua fortaleza, o símbolo da sua glória." 
Psalms78:62 Estava tão irado com o seu povo, que o deixou morrer sob a espada do inimigo." 
Psalms78:63 O fogo devorou os seus jovens e as donzelas ficaram por casar. 
Psalms78:64 Os sacerdotes morreram à espada e as suas viúvas não os puderam sepultar. 
Psalms78:65 Mas o Senhor despertou, como de um sono, tal como um guerreiro a quem passa o efeito do vinho." 
Psalms78:66 Derrotou os seus inimigos e fê-los fugir; cobriu-os de vergonha para sempre. 
Psalms78:67 Assim abandonou a casa de José e rejeitou a tribo de Efraim. 
Psalms78:68 Escolheu antes a tribo de Judá e o monte de Sião, seu preferido." 
Psalms78:69 Construiu o seu santuário, alto como o céu e firme para sempre, como a terra." 
Psalms78:70 Escolheu também o seu servo David, quando este era pastor de ovelhas;" 
Psalms78:71 retirou-o de trás dos rebanhos, para ser pastor dos descendentes de Jacob, que são o seu povo e a sua herança." 
Psalms78:72 Este cuidou do seu povo com toda a retidão e conduziu-o com muita sabedoria. 
Psalms79:1 Salmo da coleção de Assaf. Ó Deus, os pagãos invadiram a tua terra, profanaram o teu santo templo, reduziram Jerusalém a um montão de ruínas." 
Psalms79:2 Lançaram os cadáveres dos teus servos para alimento dos abutres e os corpos dos teus fiéis aos animais selvagens. 
Psalms79:3 Derramaram o seu sangue como água por toda a Jerusalém e ninguém lhes pôde dar sepultura. 
Psalms79:4 Tornámo-nos motivo de escárnio para as nações vizinhas; os que nos rodeiam riem-se e zombam de nós. 
Psalms79:5 Até quando, Senhor, estarás indignado? Será o teu ciúme como um fogo abrasador?" 
Psalms79:6 Descarrega a tua ira sobre os povos e reinos pagãos, que não te conhecem nem te invocam!" 
Psalms79:7 Porque eles mataram o teu povo e transformaram o país em ruínas. 
Psalms79:8 Não nos faças pagar pelas faltas dos nossos antepassados; que a tua misericórdia venha depressa ao nosso encontro, porque chegámos ao fim das nossas forças!" 
Psalms79:9 Socorre-nos, ó Deus, nosso salvador; livra-nos e perdoa os nossos pecados, pela tua glória e o teu bom nome!" 
Psalms79:10 Por que hão de perguntar os pagãos: «Onde está o teu Deus?» Mostra a essa gente, diante dos nossos olhos, que a morte dos teus servos não fica sem vingança!" 
Psalms79:11 Cheguem aos teus ouvidos os gemidos dos presos e, com o teu grande poder, salva a vida dos que estão condenados à morte." 
Psalms79:12 Retribui às nações vizinhas sete vezes mais as ofensas que te fizeram, Senhor." 
Psalms79:13 Nós, que somos teu povo e ovelhas do teu rebanho, glorificar-te-emos para sempre, cantaremos os teus louvores por todos os séculos!" 
Psalms80:1 Ao diretor do coro. Segundo «Os lírios do testemunho». Salmo da coleção de Assaf. 
Psalms80:2 Ó pastor de Israel escuta, tu que guias os descendentes de José como um rebanho; tu que tens o trono sobre os querubins, manifesta-te!" 
Psalms80:3 Mostra a tua grandeza às tribos de Efraim, Benjamim e Manassés! Desperta e vem salvar-nos com o teu poder!" 
Psalms80:4 Ó Deus, volta-te para nós, mostra-nos a tua misericórdia e seremos salvos!" 
Psalms80:5 Senhor, Deus todo-poderoso, até quando te mostrarás indignado apesar das súplicas do teu povo?" 
Psalms80:6 Alimentaste-nos com o pão das lágrimas, encheste de lágrimas, o copo em que bebemos." 
Psalms80:7 Fizeste de nós presa disputada pelas nações vizinhas, e permites que os nossos inimigos escarneçam de nós." 
Psalms80:8 Deus todo-poderoso, volta-te para nós, mostra-nos a tua misericórdia e seremos salvos!" 
Psalms80:9 Trouxeste do Egito uma videira, expulsaste os povos pagãos e plantaste-a." 
Psalms80:10 Preparaste-lhe o terreno, ela ganhou raízes, e encheu o país inteiro." 
Psalms80:11 Os montes cobriram-se com a sua sombra e os seus ramos ultrapassaram os altos cedros. 
Psalms80:12 As suas ramagens estenderam-se até ao mar e os seus rebentos até ao grande rio. 
Psalms80:13 Por que derrubaste a sua cerca, deixando aos que lá passam arrancar as suas uvas?" 
Psalms80:14 O javali da floresta devasta-a e os animais selvagens devoram-na. 
Psalms80:15 Deus todo-poderoso, volta-te para nós, olha atentamente lá do céu e cuida desta vinha." 
Psalms80:16 Cuida da vinha que tu mesmo plantaste, dos rebentos que tu fizeste crescer." 
Psalms80:17 Aqueles que a queimaram e a cortaram, destrói-os com a tua ira." 
Psalms80:18 Mas ajuda o teu escolhido, aquele que tu fizeste crescer para ti." 
Psalms80:19 Nunca mais nos afastaremos de ti. Conserva-nos a vida e invocaremos o teu nome! 
Psalms80:20 Ó Senhor, Deus todo-poderoso, volta-te para nós, mostra-nos a tua misericórdia e seremos salvos!" 
Psalms81:1 Ao diretor do coro. Com a lira de Gat. Salmo da coleção de Assaf. 
Psalms81:2 Cantem alegremente a Deus, nosso defensor! Cantem louvores ao Deus de Jacob!" 
Psalms81:3 Cantem ao som das pandeiretas, acompanhem com a harpa e a lira." 
Psalms81:4 Toquem a trombeta na festa da Lua Nova e na festa da lua cheia, que é a nossa grande festa!" 
Psalms81:5 Isto é um costume de Israel, uma ordem do Deus de Jacob;" 
Psalms81:6 é uma lei dada aos descendentes de José, quando saíram do Egito. Ouço uma voz desconhecida, que diz:" 
Psalms81:7 «Tirei o peso de cima dos teus ombros; aliviei-te do trabalho de carregar o cesto. 
Psalms81:8 Na tua angústia, chamaste por mim e eu livrei-te; da nuvem que trovejava, respondi-te, a ti que me provocaste junto das águas de Meriba." 
Psalms81:9 Ouve, meu povo, a minha advertência; oxalá tu me obedecesses, Israel!" 
Psalms81:10 Não deves consentir deuses estranhos, no teu meio nem os deves adorar." 
Psalms81:11 Eu, o Senhor, é que sou o teu Deus, que te fiz sair da terra do Egito. Sempre que tiveres fome eu te darei alimento." 
Psalms81:12 Mas o meu povo não quis ouvir-me; Israel não quis saber de mim! 
Psalms81:13 Por isso, os deixei seguir os seus caprichos e seguir as suas inclinações." 
Psalms81:14 Se o meu povo me tivesse escutado! Se Israel tivesse seguido os meus caminhos! 
Psalms81:15 Num instante, humilharia os seus inimigos, e teria castigado os seus adversários." 
Psalms81:16 Os que odeiam o Senhor arrastar-se-iam diante dele. A sua sorte está traçada para sempre. 
Psalms81:17 Deus alimentaria o seu povo com o melhor trigo e os saciaria com mel silvestre.» 
Psalms82:1 Salmo da coleção de Assaf. Deus ocupou o seu lugar na assembleia divina; profere as suas sentenças no meio dos deuses: 
Psalms82:2 «Até quando irão absolver o criminoso e favorecer a causa dos malvados? 
Psalms82:3 Defendam os necessitados e os órfãos; façam justiça aos oprimidos e aos pobres! 
Psalms82:4 Libertem os oprimidos e os necessitados, e arranquem-nos das mãos dos pecadores!»" 
Psalms82:5 Mas vocês não percebem, não compreendem; caminham às escuras. E a terra está à beira da ruína!" 
Psalms82:6 Eu disse: «Vós sois deuses, e todos filhos do Altíssimo." 
Psalms82:7 No entanto, hão de morrer como qualquer mortal; cairão como qualquer príncipe.»" 
Psalms82:8 Intervém, ó Deus, e governa o mundo, porque tens domínio sobre todos os povos!" 
Psalms83:1 Salmo e cântico da coleção de Assaf. 
Psalms83:2 Ó Deus, não fiques em silêncio! Não fiques imóvel e calado, ó Deus!" 
Psalms83:3 Repara que os teus inimigos estão em alvoroço; os que te odeiam estão em revolta. 
Psalms83:4 Formaram planos astutos contra o teu povo e conspiram contra os teus protegidos. 
Psalms83:5 Eles dizem: «Vamos exterminá-los de entre os povos, para que não volte a mencionar-se o nome de Israel.»" 
Psalms83:6 Assim decidiram todos juntos e estabeleceram uma aliança contra ti. 
Psalms83:7 Os acampamentos de Edom e de Ismael, os descendentes de Agar e de Moab," 
Psalms83:8 de Guebal, de Amon e de Amalec, os filisteus e os habitantes de Tiro" 
Psalms83:9 e até os assírios se uniram a eles e juntaram a sua força à dos descendentes de Lot. 
Psalms83:10 Trata-os do mesmo modo que trataste Madiã e Sísera, ou como trataste Jabin na ribeira de Quichon." 
Psalms83:11 Foram destruídos em En-Dor e transformaram-se em estrume para as terras! 
Psalms83:12 Trata os seus governantes como fizeste com Oreb e Zeb; trata todos os seus chefes como trataste Zeba e Salmuna," 
Psalms83:13 que quiseram apropriar-se das melhores pastagens. 
Psalms83:14 Ó meu Deus, dispersa-os como se fossem pó, como palha levada pelo vento." 
Psalms83:15 Assim como o fogo devora o bosque, como as chamas incendeiam os montes," 
Psalms83:16 persegue-os também com o teu turbilhão, aterra-os com as tuas tempestades!" 
Psalms83:17 Envergonha-os, Senhor, para que te procurem!" 
Psalms83:18 Que sejam confundidos e humilhados para sempre, até morrerem de vergonha!" 
Psalms83:19 Que eles saibam que tu és o Senhor, o único Deus sobre toda a terra!" 
Psalms84:1 Ao diretor do coro. Com a Lira de Gat. Salmo da coleção dos filhos de Corá. 
Psalms84:2 Como é agradável o teu santuário, ó Senhor todo-poderoso!" 
Psalms84:3 A minha alma anseia e tem saudades dos átrios do Senhor; todo o meu ser canta de alegria ao Deus vivo! 
Psalms84:4 Até os pardais encontram abrigo e as andorinhas um ninho, para si e para os seus filhos, junto dos teus altares, Senhor todo-poderoso, meu rei e meu Deus." 
Psalms84:5 Felizes os que habitam na tua casa e te louvam sem cessar; 
Psalms84:6 felizes os que em ti encontram auxílio, os que desejam peregrinar até ao monte Sião." 
Psalms84:7 Que eles façam correr torrentes no vale, e façam dele um lugar de nascentes e que Deus o cubra de cisternas." 
Psalms84:8 Eles avançaram cada vez com mais coragem até se apresentarem em Sião diante de Deus. 
Psalms84:9 Senhor, Deus todo-poderoso, escuta a minha oração; presta-me ouvidos, ó Deus de Jacob!" 
Psalms84:10 Repara, ó Deus, no escudo que nos defende; olha pelo rei que é o teu ungido." 
Psalms84:11 Vale mais passar um dia nos teus átrios, do que mil fora deles! Antes quero ficar à porta da casa do meu Deus do que habitar nas tendas dos maus." 
Psalms84:12 Porque o Senhor é nossa luz e proteção; ele ama e honra os que vivem em retidão e não lhes recusa nenhum bem. 
Psalms84:13 Ó Senhor todo-poderoso, felizes aqueles que em ti confiam!" 
Psalms85:1 Ao diretor do coro. Salmo da coleção dos filhos de Corá. 
Psalms85:2 Senhor, tu foste generoso para com esta terra. Devolveste a Israel a sua prosperidade." 
Psalms85:3 Perdoaste as culpas do teu povo, esqueceste todos os seus pecados;" 
Psalms85:4 acalmaste a tua indignação; dominaste o furor da tua ira. 
Psalms85:5 Volta-te para nós, ó Deus, nosso salvador; afasta de nós a tua indignação!" 
Psalms85:6 Irás ficar para sempre indignado contra nós? Prolongarás pelos séculos a tua ira? 
Psalms85:7 Não tornarás a dar-nos a vida, para que o teu povo se alegre em ti?" 
Psalms85:8 Mostra-nos, Senhor, a tua misericórdia e concede-nos a tua salvação!" 
Psalms85:9 Proclamarei aquilo que Deus disse. De facto o Senhor prometeu paz para o seu povo, para os seus fiéis e para todos os que se voltam para ele com confiança." 
Psalms85:10 Sim, a sua ajuda está sempre perto dos que o honram e a sua glória habitará na nossa terra." 
Psalms85:11 O amor e a verdade se encontrarão; a justiça e a paz vão abraçar-se. 
Psalms85:12 A verdade brotará da terra e a justiça descerá do céu. 
Psalms85:13 O próprio Senhor nos trará a chuva e a nossa terra dará o seu fruto. 
Psalms85:14 A justiça seguirá diante dele, traçando o caminho com os seus passos." 
Psalms86:1 Oração da coleção de David. Ouve-me, Senhor, e responde-me, porque estou triste e necessitado." 
Psalms86:2 Protege-me, ó Deus, porque te sou fiel; salva o teu servo, que em ti confia!" 
Psalms86:3 Senhor, tem compaixão de mim, pois a ti clamo a toda a hora." 
Psalms86:4 Senhor, alegra o ânimo do teu servo, pois a ti dirijo a minha oração." 
Psalms86:5 Porque tu, Senhor, és bom e perdoas; e acolhes com misericórdia todos os que te invocam." 
Psalms86:6 Senhor, escuta a minha oração, atende o grito da minha súplica!" 
Psalms86:7 Quando me sinto angustiado, clamo por ti, certo de que me respondes." 
Psalms86:8 Não há deuses que se comparem a ti, Senhor; ninguém pode fazer o que tu fazes." 
Psalms86:9 Ó Senhor, tu formaste todas as nações, e elas apresentam-se diante de ti para prestar homenagem ao teu nome." 
Psalms86:10 Porque só tu és Deus! És grande e operas maravilhas! 
Psalms86:11 Ensina-me, Senhor, o teu caminho, para que eu o siga fielmente. Dirige o meu coração, para que honre o teu nome." 
Psalms86:12 Louvar-te-ei, Senhor, meu Deus, com todo o coração; glorificarei o teu nome para sempre," 
Psalms86:13 porque a tua bondade foi grande para comigo; livraste-me das profundezas da morte! 
Psalms86:14 Ó Deus, os soberbos levantaram-se contra mim; um bando de prepotentes atenta contra a minha vida, sem fazerem caso de ti." 
Psalms86:15 Mas tu, Senhor, és um Deus bondoso e compassivo, paciente e grande em bondade e fidelidade." 
Psalms86:16 Volta-te para mim e tem compaixão; concede-me a tua força e vem em meu socorro; eu sou teu servo e filho da tua serva. 
Psalms86:17 Dá-me uma prova clara da tua bondade, para que os meus inimigos fiquem confundidos, quando virem que tu, Senhor, me ajudas e confortas!" 
Psalms87:1 Salmo e cântico da coleção dos filhos de Corá. Fundada por ele sobre um monte santo. 
Psalms87:2 O Senhor ama a cidade de Sião, mais do que qualquer outro santuário de Jacob." 
Psalms87:3 Coisas grandiosas se dizem de ti, ó cidade de Deus." 
Psalms87:4 «Incluirei Raab e a Babilónia na lista das nações que me conhecem; contarei como habitantes de Sião o povo da Filisteia, de Tiro e da Etiópia.»" 
Psalms87:5 De Sião se dirá que todas as nações nasceram dela e que foi o Altíssimo que a fortaleceu. 
Psalms87:6 O Senhor escreverá a lista dos povos, considerando-os todos nascidos em Sião." 
Psalms87:7 E eles dirão, dançando e cantando: «Em ti, Sião, está a fonte de todas as minhas bênçãos.»" 
Psalms88:1 Cântico e salmo da coleção dos filhos de Corá. Ao diretor do coro. Em forma coral. Poema de Heman, natural de Canaã." 
Psalms88:2 Senhor, meu Deus e salvador, de dia e de noite te peço ajuda." 
Psalms88:3 Aceita a minha oração, atende a minha súplica!" 
Psalms88:4 Estou cansado de tanto sofrer, encontro-me às portas da morte." 
Psalms88:5 Já me podem contar entre os mortos, pois estou completamente sem forças." 
Psalms88:6 Estou abandonado entre os que morreram; sou como aqueles que já foram enterrados, sou como os que foram separados de ti e dos quais já te não lembras." 
Psalms88:7 Lançaste-me no abismo mais profundo; nas profundezas da escuridão. 
Psalms88:8 A tua indignação pesa sobre mim; humilhas-me com tantas aflições. 
Psalms88:9 Afastaste de mim os meus amigos; fizeste-me insuportável para eles. Estou como um preso que não pode escapar. 
Psalms88:10 Os meus olhos apagaram-se de sofrimento. Todos os dias te invoco, Senhor, e levanto as mãos em oração." 
Psalms88:11 Acaso farás milagres para os mortos? Poderão os mortos levantar-se e louvar-te? 
Psalms88:12 Poderá alguém anunciar no sepulcro a tua bondade, ou no reino da morte a tua fidelidade?" 
Psalms88:13 Conhecerão as tuas maravilhas no reino das trevas e a tua generosidade na terra do esquecimento? 
Psalms88:14 Eu, porém, Senhor, clamo por ti; de madrugada te dirijo a minha oração." 
Psalms88:15 Por que me rejeitas, Senhor, e desvias o teu olhar?" 
Psalms88:16 Desde a mocidade que ando aflito e atribulado; tenho suportado os terrores da tua ira. 
Psalms88:17 Por cima de mim passou a tua grande indignação; os teus ataques aniquilaram-me. 
Psalms88:18 Rodeiam-me todo o dia, como vagas, como uma inundação, que me afoga." 
Psalms88:19 Afastaste de mim amigos e companheiros; a minha companhia são as trevas. 
Psalms89:1 Poema da coleção de Etan, natural de Canaã." 
Psalms89:2 Hei de cantar para sempre o amor do Senhor; hei de anunciar a sua fidelidade de geração em geração. 
Psalms89:3 Proclamarei que o teu amor é eterno e que a tua fidelidade é eterna como o céu. 
Psalms89:4 Tu dizes: «Fiz um pacto com o meu escolhido, fiz uma promessa ao meu servo David:" 
Psalms89:5 Estabelecerei a tua descendência para sempre e firmarei por muitas gerações o teu trono.» 
Psalms89:6 Os céus celebram as tuas maravilhas, Senhor, e a assembleia sagrada louva a tua fidelidade." 
Psalms89:7 Quem poderá nos céus comparar-se ao Senhor? Quem, entre os seres celestiais, se lhe pode igualar?" 
Psalms89:8 Deus é grande na assembleia dos céus; maior e mais temível que todos os que o rodeiam. 
Psalms89:9 Ó Senhor, Deus todo-poderoso, não há ninguém como tu! És poderoso, e a fidelidade está em ti." 
Psalms89:10 Tu dominas o mar embravecido e amainas as suas ondas encrespadas. 
Psalms89:11 Esmagaste o monstro marinho e mataste-o; com o teu grande poder dispersaste os teus inimigos. 
Psalms89:12 Tu és o Senhor do céu e da terra, formaste o mundo e tudo o que ele contém." 
Psalms89:13 Criaste o Norte e o Sul; os montes Tabor e Hermon cantam o teu nome. 
Psalms89:14 Como o teu braço é poderoso, como é grande a força das tuas mãos!" 
Psalms89:15 O teu reino está assente na justiça e no direito; o amor e a verdade acompanham-te em toda a parte. 
Psalms89:16 Feliz o povo que sabe aclamar-te, Senhor, que sabe caminhar na luz da tua presença." 
Psalms89:17 Em teu nome se alegra a toda a hora e se entusiasma com a tua generosidade. 
Psalms89:18 Na verdade, tu és a nossa força e a nossa glória; o nosso poder aumenta pela tua boa vontade." 
Psalms89:19 O nosso protetor é o Senhor! O nosso rei é o Deus santo de Israel! 
Psalms89:20 Outrora falaste por meio de visões e disseste aos teus servos fiéis: «Escolhi um jovem em vez de um herói; fiz subir ao trono um rapaz em vez de um soldado. 
Psalms89:21 Fiz rei o meu servo David; consagrei-o com o óleo santo. 
Psalms89:22 A minha força está sempre com ele e o meu poder torná-lo-á forte. 
Psalms89:23 Não o surpreenderão os inimigos e os perversos não o humilharão. 
Psalms89:24 Derrubarei os seus inimigos na sua presença; destruirei os que o odeiam! 
Psalms89:25 A minha fidelidade e o meu amor estão com ele; pelo meu nome ele crescerá em poder. 
Psalms89:26 Estenderei o seu poder sobre os mares e o seu domínio sobre os rios. 
Psalms89:27 Ele me invoca, dizendo: “Tu és o meu pai; és o meu Deus, o meu rochedo de salvação.”" 
Psalms89:28 Eu dar-lhe-ei os direitos de filho mais velho; reinará acima dos reis da terra. 
Psalms89:29 Assegurar-lhe-ei para sempre o meu favor e a minha aliança com ele manter-se-á firme. 
Psalms89:30 Estabelecerei para sempre a sua descendência, que reinará no seu trono, enquanto houver céu." 
Psalms89:31 Mas se os seus descendentes abandonarem a minha lei, se não andarem segundo as minhas ordens," 
Psalms89:32 se violarem os meus preceitos e não cumprirem os meus mandamentos," 
Psalms89:33 então, hei de castigá-los severamente pelos seus pecados, e fazê-los sofrer pelos seus erros." 
Psalms89:34 Mas não lhes retirarei o meu favor, nem renegarei a minha fidelidade." 
Psalms89:35 Não quebrarei a minha aliança, nem retirarei as promessas que fiz." 
Psalms89:36 Jurei uma vez por minha honra e de forma alguma enganarei David. 
Psalms89:37 Os seus descendentes reinarão para sempre, no seu trono, enquanto existir Sol;" 
Psalms89:38 ficarão firmes para sempre, como a Lua, ficarão firmes, enquanto existir céu.»" 
Psalms89:39 No entanto, indignaste-te com o teu ungido; aborreceste-te dele e rejeitaste-o." 
Psalms89:40 Renegaste a aliança que tinhas com o teu servo; deitaste por terra a sua coroa. 
Psalms89:41 Derrubaste todos os muros da cidade; deixaste em ruínas as suas fortalezas. 
Psalms89:42 Todos os que passam pelo teu servo o despojam; os seus vizinhos escarnecem dele. 
Psalms89:43 Deste vitória aos seus inimigos, êxito aos seus adversários." 
Psalms89:44 Embotaste o fio da sua espada e não o sustiveste na batalha. 
Psalms89:45 Fizeste cessar o seu esplendor; deitaste por terra o seu trono. 
Psalms89:46 Tiraste-lhe a vida em plena juventude; encheste-o de vergonha. 
Psalms89:47 Até quando, Senhor, estarás escondido? Será a tua ira como fogo abrasador?" 
Psalms89:48 Lembra-te, Senhor, da minha vida tão curta! Foi para isto que criaste a Humanidade." 
Psalms89:49 Haverá alguém que não tenha de morrer? Quem se poderá livrar do poder da morte? 
Psalms89:50 Senhor, onde está o teu amor de outrora, o amor que juraste a David pela tua fidelidade?" 
Psalms89:51 Lembra-te, Senhor, das ofensas contra o teu servo; trago no peito os ultrajes de todas as nações," 
Psalms89:52 com que os teus inimigos nos ofendem, Senhor! Eles ofendem a cada passo o teu ungido!" 
Psalms89:53 Bendito seja o Senhor para sempre. Ámen! Ámen! 
Psalms90:1 Oração de Moisés, homem de Deus. Senhor, tu és o nosso refúgio para sempre." 
Psalms90:2 Antes de surgirem as montanhas, antes de existirem a terra e o mundo, desde sempre e para sempre tu és Deus!" 
Psalms90:3 Tu podes reduzir qualquer mortal ao pó, dizendo apenas: «Regressem ao pó, seres humanos!»" 
Psalms90:4 Na verdade, mil anos para ti são como o dia de ontem, que passou; são como uma parte da noite." 
Psalms90:5 Arranca-los durante o sono; e de manhã são como erva cortada," 
Psalms90:6 como a erva que brota e é cortada pela manhã e à tarde está murcha e seca. 
Psalms90:7 Na verdade, somos consumidos pela tua ira; somos angustiados pelo teu furor!" 
Psalms90:8 Tu conheces as nossas culpas e tens presentes todos os nossos segredos. 
Psalms90:9 Toda a nossa vida se esvanece pela tua indignação; os nossos anos dissipam-se como um suspiro. 
Psalms90:10 A duração da nossa vida é de setenta anos; os mais fortes chegam aos oitenta, mas são anos difíceis e dolorosos. A vida passa depressa e nós desaparecemos." 
Psalms90:11 Quem poderá compreender a força da tua ira? Quem não teme a violência do teu desagrado? 
Psalms90:12 Ensina-nos a ordenar os nossos dias retamente, para podermos entrar pela porta da sabedoria." 
Psalms90:13 Volta para nós, Senhor! Até quando estarás indignado? Tem compaixão destes teus servos!" 
Psalms90:14 Enche-nos do teu amor ao começar o dia e alegres cantaremos toda a nossa vida. 
Psalms90:15 Dá-nos tantos anos de alegria como anos de aflição e desgraça já tivemos. 
Psalms90:16 Manifesta aos teus servos o teu poder e a tua glória aos seus descendentes! 
Psalms90:17 Venha sobre nós a bondade do Senhor, nosso Deus. Que ele faça prosperar a obra das nossas mãos, para nosso bem e para sua honra!" 
Psalms91:1 Aquele que habita sob a proteção do Altíssimo e mora à sombra do Omnipotente," 
Psalms91:2 pode exclamar: «Ó Senhor, tu és o meu refúgio, o meu castelo, o meu Deus, em quem confio!»" 
Psalms91:3 Na verdade, ele há de livrar-te de armadilhas ocultas e proteger-te contra venenos mortais." 
Psalms91:4 Ele te cobrirá com as suas asas e ficarás seguro sob os seus cuidados; com o seu poder te protegerá e defenderá! 
Psalms91:5 Não tenhas medo dos perigos da noite, nem das setas lançadas de dia," 
Psalms91:6 nem da peste que alastra nas trevas, nem dos males que matam em pleno dia;" 
Psalms91:7 mil cairão mortos à tua esquerda e dez mil à tua direita, mas tu não serás atingido." 
Psalms91:8 Basta que abras os olhos, para veres como os maus são punidos." 
Psalms91:9 Porque tu fizeste do Senhor o refúgio; do Altíssimo a tua proteção. 
Psalms91:10 Por isso, nenhum mal te acontecerá, nenhuma doença chegará à tua casa," 
Psalms91:11 porque Deus há de enviar-te os seus anjos, para que te guardem em todos os teus caminhos." 
Psalms91:12 Eles segurar-te-ão com as suas mãos, para que não tropeces em pedra nenhuma." 
Psalms91:13 Poderás caminhar por cima de serpentes e víboras e calcar aos pés leões e dragões. 
Psalms91:14 Deus diz: «hei de livrar aqueles que me amam, hei de protegê-los, porque reconhecem o meu nome." 
Psalms91:15 Quando me invocarem, hei de responder-lhes, quando estiverem aflitos, estarei com eles; hei de livrá-los e enchê-los de honras." 
Psalms91:16 Hei de recompensá-los com uma vida longa e ficarão a conhecer a minha salvação.» 
Psalms92:1 Salmo e cântico para o dia de sábado. 
Psalms92:2 Como é bom dar-te graças, ó Senhor, cantar hinos em tua honra, ó Altíssimo!" 
Psalms92:3 É bom anunciar pela manhã o teu grande amor e à noite a tua fidelidade," 
Psalms92:4 ao som da lira e da cítara, e com música suave da harpa." 
Psalms92:5 Os teus grandes feitos, Senhor, dão-me alegria! As tuas obras fazem-me cantar de felicidade!" 
Psalms92:6 Senhor, como são magníficas as tuas obras, como são profundos os teus pensamentos!" 
Psalms92:7 Só os insensatos é que não entendem isto e os estúpidos não percebem nada. 
Psalms92:8 Os homens maus crescem como a erva e florescem os que praticam a maldade, mas ele destrói-os para sempre." 
Psalms92:9 Mas tu, Senhor, és eternamente grande." 
Psalms92:10 De facto, Senhor, os teus inimigos serão destruídos, todos os malfeitores serão derrotados." 
Psalms92:11 Aumentaste a minha força, como a de um búfalo; abençoaste-me com o óleo da felicidade." 
Psalms92:12 Eu vi a derrota dos meus inimigos e ouvi os gritos dos que queriam fazer-me mal! 
Psalms92:13 Os justos florescem como palmeiras e crescem como os cedros do Líbano. 
Psalms92:14 Como árvores plantadas na casa do Senhor, eles florescem nos átrios do nosso Deus." 
Psalms92:15 Até na velhice darão frutos e hão de manter-se sempre fortes e sadios," 
Psalms92:16 proclamando que o Senhor é reto. Deus é o meu protetor e nele não há injustiça. 
Psalms93:1 O Senhor é rei, vestido de majestade, manifestando todo o seu poder. Por isso, a terra está firme e segura." 
Psalms93:2 O teu trono, ó Deus, está firme desde o princípio, pois tu és eterno!" 
Psalms93:3 Ó Senhor, o mar faz ouvir o seu bramido e levanta as suas ondas alterosas." 
Psalms93:4 Mas tu, Senhor, lá das alturas, és mais forte que o bramido das águas; és mais poderoso que as ondas do mar." 
Psalms93:5 As tuas leis, Senhor, são firmes e seguras, e o teu templo está eternamente adornado de santidade!" 
Psalms94:1 A ti compete vingar o mal, ó Senhor! Cumpre a tua missão, ó Deus!" 
Psalms94:2 Levanta-te, ó juiz do mundo, e dá aos soberbos o castigo que merecem!" 
Psalms94:3 Quanto tempo ainda se alegrarão, Senhor, quanto tempo se alegrarão os que praticam o mal?" 
Psalms94:4 Todos esses malfeitores são insolentes, cheios de soberba e gabam-se do mal." 
Psalms94:5 Eles esmagam o teu povo, Senhor, espezinham aqueles que te pertencem." 
Psalms94:6 Matam as viúvas e os estrangeiros, e assassinam os órfãos." 
Psalms94:7 Eles dizem: «O Senhor não nos vê; o Deus de Jacob não dá por isso!» 
Psalms94:8 Ó insensatos, quando é que aprendem? Ó gente louca, quando serão capazes de entender?" 
Psalms94:9 Deus, que fez os ouvidos, não ouvirá? Ele, que fez os olhos, não verá?" 
Psalms94:10 Aquele que corrige as nações, não os castigará? Pois se é ele quem dá aos homens o conhecimento!" 
Psalms94:11 O Senhor conhece os pensamentos dos homens; ele sabe que eles só pensam futilidades. 
Psalms94:12 Senhor, que feliz é aquele a quem tu repreendes, aquele a quem ensinas a tua lei;" 
Psalms94:13 esse terá descanso nos dias maus, enquanto se abre a cova para o que pratica o mal." 
Psalms94:14 O Senhor não abandonará o seu povo; ele não desamparará aqueles que são seus. 
Psalms94:15 De novo voltará a haver justiça e todo o homem honrado a seguirá. 
Psalms94:16 Quem estará comigo contra os malfeitores? Quem estará do meu lado contra os que praticam o mal? 
Psalms94:17 Um pouco mais e eu estaria na prisão da morte, se o Senhor não me tivesse ajudado." 
Psalms94:18 Mas eu disse: «Os meus pés vacilam!» E o teu amor, Senhor, veio logo amparar-me." 
Psalms94:19 As preocupações avolumam-se na minha mente, mas o teu conforto alivia-me." 
Psalms94:20 Poderá aliar-se contigo o juiz injusto que forja a miséria à custa do direito? 
Psalms94:21 Eles atentam contra a vida dos justos e condenam os inocentes. 
Psalms94:22 Mas o Senhor é o meu alto refúgio; o meu Deus é a rocha que me protege. 
Psalms94:23 O Senhor fará recair sobre eles os seus crimes, e destruí-los-á com a sua própria maldade. O Senhor, nosso Deus, os destruirá!" 
Psalms95:1 Venham! Cantemos ao Senhor com alegria; aclamemos o nosso protetor e salvador. 
Psalms95:2 Vamos à sua presença com hinos de louvor saudemo-lo alegremente com os nossos cânticos. 
Psalms95:3 Porque o Senhor é um Deus grande, é um rei poderoso maior que todos os deuses." 
Psalms95:4 Ele tem na sua mão as profundezas da terra; os píncaros das montanhas são seus. 
Psalms95:5 O mar pertence-lhe, pois foi ele que o formou; a terra firme é também obra das suas mãos." 
Psalms95:6 Venham! Adoremos o Senhor que nos criou, inclinemo-nos diante dele." 
Psalms95:7 Ele é o nosso Deus e nós somos o seu povo; somos ovelhas do rebanho que ele apascenta. Ouçam hoje a voz de Deus: 
Psalms95:8 «Não se mostrem duros de coração, como em Meriba, como naquele dia em Massá, no deserto," 
Psalms95:9 quando os vossos antepassados me provocaram e puseram à prova, apesar de terem visto o que eu fiz." 
Psalms95:10 Quarenta anos me desgostou aquela geração, de tal forma que eu pensei: “Esta gente anda muito desviada e não atina com os meus caminhos!”" 
Psalms95:11 Fiquei tão indignado que jurei: “Estes nunca entrarão no meu lugar de descanso.”» 
Psalms96:1 Cantem ao Senhor um novo cântico; cantem ao Senhor todos os habitantes da terra; 
Psalms96:2 cantem ao Senhor, bendigam o seu nome; proclamem dia após dia a sua salvação." 
Psalms96:3 Anunciem entre os povos a sua glória e em todas as nações as suas maravilhas," 
Psalms96:4 porque o Senhor é grande e digno de louvor, mais temível que todos os deuses!" 
Psalms96:5 Esses deuses não valem nada; foi o Senhor que criou os céus. 
Psalms96:6 Na sua presença há esplendor e majestade; no seu santuário há poder e beleza. 
Psalms96:7 Que todos os povos da terra louvem o Senhor e proclamem o seu poder e glória! 
Psalms96:8 Deem ao Senhor a honra que lhe é devida; entrem nos seus átrios, para lhe fazerem ofertas!" 
Psalms96:9 Inclinem-se diante do Deus santo, que se manifesta cheio de glória; que toda a terra trema diante dele!" 
Psalms96:10 Proclamem ao mundo inteiro: «O Senhor é rei!» Por isso, a terra está firme e segura; Deus governa os povos com equidade." 
Psalms96:11 Alegrem-se os céus, regozije-se a terra; exulte de alegria o mar e tudo o que ele contém!" 
Psalms96:12 Alegrem-se os campos e tudo o que neles existe! Cantem de alegria todas as árvores do bosque," 
Psalms96:13 na presença do Senhor, que se aproxima e vem para governar a terra! Ele governará o mundo com justiça, governará os povos com a sua fidelidade." 
Psalms97:1 O Senhor é rei! Alegre-se a terra e os habitantes de todas as ilhas! 
Psalms97:2 Ele está rodeado de espessas nuvens; a justiça e o direito são as bases do seu trono. 
Psalms97:3 Um fogo vai à sua frente e queima os inimigos que o cercam. 
Psalms97:4 Os seus relâmpagos iluminam o mundo; a terra treme, quando os vê!" 
Psalms97:5 As montanhas derretem-se como cera, na presença do Senhor que domina toda a terra." 
Psalms97:6 Os céus anunciam a justiça de Deus e todos os povos contemplam a sua grandeza. 
Psalms97:7 Fiquem confundidos todos os que adoram ídolos, todos os que sentem orgulho em deuses inúteis; e todos os deuses se inclinem diante dele!" 
Psalms97:8 O povo de Sião está contente com o que ouviu; as cidades de Judá rejubilam, por teres feito justiça, Senhor." 
Psalms97:9 Pois tu, Senhor, és o soberano de toda a terra, estás muito acima de todos os deuses." 
Psalms97:10 O Senhor ama aqueles que odeiam o mal e protege a vida dos que lhe são fiéis, livra-os de cair nas mãos dos malvados." 
Psalms97:11 Uma terra fértil espera os que praticam a justiça, a felicidade espera os retos de coração." 
Psalms97:12 Homens justos, alegrem-se no Senhor, e louvem o seu nome santo!" 
Psalms98:1 Salmo. Cantem ao Senhor um novo cântico, porque ele fez coisas maravilhosas! Ele conseguiu a vitória pela sua própria mão, com o poder do seu santo braço." 
Psalms98:2 O Senhor anunciou a sua vitória; mostrou a sua justiça a todas as nações. 
Psalms98:3 Lembrou-se do seu amor e da sua fidelidade a favor do povo de Israel. De um extremo ao outro da terra, todos presenciaram o triunfo libertador do nosso Deus." 
Psalms98:4 Aclamem o Senhor com alegria todos os habitantes da terra. Gritem de alegria, rejubilem e cantem hinos." 
Psalms98:5 Cantem hinos ao Senhor ao som da harpa, ao som de instrumentos de cordas," 
Psalms98:6 ao som de cornetins e trombetas. Aclamem diante do Senhor, porque ele é rei." 
Psalms98:7 Com o bramir do mar e de tudo o que ele contém, cante a terra e todos os seus habitantes." 
Psalms98:8 Que os rios batam palmas e as montanhas com eles gritem de alegria 
Psalms98:9 diante do Senhor, que vem julgar a terra, governar o mundo com justiça e os povos com equidade." 
Psalms99:1 O Senhor é rei! Tremam os povos! Ele tem o seu trono sobre os querubins. Trema a terra inteira! 
Psalms99:2 O Senhor é grande no monte Sião; o Senhor está acima de todos os povos. 
Psalms99:3 Seja louvado o teu nome grande e temível, pois ele é santo!" 
Psalms99:4 Tu és o mais poderoso dos reis e fazes sempre justiça; tu próprio estabeleceste o direito e fixaste a ordem e a justiça para os filhos de Israel. 
Psalms99:5 Louvem com alegria ao Senhor, nosso Deus; ajoelhem-se diante do seu trono. O Senhor é santo!" 
Psalms99:6 Moisés e Aarão eram seus sacerdotes e Samuel dirigia-se a ele em oração; eles invocaram o Senhor e ele respondeu-lhes. 
Psalms99:7 Deus falou-lhes na coluna de nuvens; eles cumpriam os seus preceitos e a lei que lhes deu. 
Psalms99:8 Senhor, nosso Deus, tu respondeste-lhes! Foste para eles um Deus que perdoa ao seu povo, mesmo tendo de castigar os seus pecados." 
Psalms99:9 Louvem com alegria ao Senhor, nosso Deus; ajoelhem-se diante do seu santo monte! Sim, o Senhor, nosso Deus, é santo!" 
Psalms100:1 Salmo de ação de graças. Cantem ao Senhor com entusiasmo, habitantes de toda a terra!" 
Psalms100:2 Adorem o Senhor com alegria, vão à sua presença com cânticos de júbilo!" 
Psalms100:3 Não se esqueçam que o Senhor é Deus; foi ele que nos criou e nós pertencemos-lhe; somos o seu povo e ele é o nosso pastor! 
Psalms100:4 Entrem no seu templo em ação de graças; entrem nos seus átrios com hinos; louvem-no e bendigam o seu nome! 
Psalms100:5 O Senhor é bom! O seu amor é eterno! Ele permanecerá fiel para sempre. 
Psalms101:1 Salmo da coleção de David. Quero cantar o amor e a justiça; é para ti, Senhor, que eu canto." 
Psalms101:2 Quero seguir pelos caminhos da honestidade. Quando virás ao meu encontro? Procederei honestamente com os que me rodeiam; 
Psalms101:3 afastarei de mim atos perversos. Odeio os caminhos dos que praticam o mal; não me deixarei arrastar por eles. 
Psalms101:4 Longe de mim os que têm pensamentos perversos; não quero saber dos que praticam o mal! 
Psalms101:5 Farei calar os que em segredo caluniam o próximo; não suportarei os arrogantes e os orgulhosos! 
Psalms101:6 Acolherei aqueles que são fiéis a Deus, para que vivam junto de mim; só terei ao meu serviço quem levar uma vida honesta." 
Psalms101:7 Na minha casa não habitarão hipócritas; não quero mentirosos na minha presença! 
Psalms101:8 Castigarei sempre severamente todos os que neste país praticam o mal; expulsarei da cidade do Senhor todos os malfeitores! 
Psalms102:1 Oração dum infeliz, que na sua miséria manifesta a sua angústia diante do Senhor." 
Psalms102:2 Senhor, escuta a minha oração e aceita o meu clamor!" 
Psalms102:3 Não desvies de mim o teu olhar, quando estou angustiado; digna-te escutar o meu lamento! Responde-me depressa, quando te invocar!" 
Psalms102:4 Porque os dias da minha vida desaparecem como fumo; o meu corpo arde como um braseiro. 
Psalms102:5 Qual erva cortada, o meu coração está ressequido; nem vontade tenho de comer o meu pão!" 
Psalms102:6 De tanto gemer fiquei reduzido a pele e osso. 
Psalms102:7 Sou como uma ave selvagem no deserto, como um mocho em ruínas abandonadas." 
Psalms102:8 Não consigo dormir e assim fico, como um pássaro em cima dum telhado." 
Psalms102:9 Os meus inimigos ofendem-me sem cessar e furiosos rogam pragas contra mim. 
Psalms102:10 Em vez de pão, tenho comido cinza; e a minha bebida mistura-se com as lágrimas," 
Psalms102:11 por causa da tua ira e da tua indignação; fizeste-me subir, para depois me desprezares." 
Psalms102:12 Os dias da minha vida são como a sombra que avança e eu vou secando como a erva. 
Psalms102:13 Mas tu, Senhor, és rei para sempre; o teu nome será sempre lembrado!" 
Psalms102:14 Ergue-te, Senhor, tem piedade de Sião; já é tempo de lhe perdoares! Sim, chegou a hora!" 
Psalms102:15 Os teus servos amam as suas pedras, têm pena das suas ruínas." 
Psalms102:16 Todas as nações e os reis da terra respeitarão o nome glorioso do Senhor," 
Psalms102:17 quando ele reconstruir Sião e se lhe manifestar na sua glória; 
Psalms102:18 quando escutar a oração do desamparado e não rejeitar os seus rogos. 
Psalms102:19 Que isto fique escrito para as gerações futuras, para que louvem o Senhor os que ainda hão de nascer." 
Psalms102:20 O Senhor observa do alto do seu santuário; lá do céu ele olha para a terra," 
Psalms102:21 para escutar os lamentos dos prisioneiros e libertar os condenados à morte. 
Psalms102:22 Em Sião será anunciado o nome do Senhor e em Jerusalém ouvir-se-ão os seus louvores," 
Psalms102:23 quando os povos de todas as nações se reunirem para adorar o Senhor. 
Psalms102:24 Ele tirou-me as forças a meio do caminho, abreviou a minha vida." 
Psalms102:25 Eu pedi: «Meu Deus, não me leves a meio da vida!» Os teus anos, Senhor, não têm fim!" 
Psalms102:26 Fundaste a terra desde o princípio; tu próprio criaste os céus. 
Psalms102:27 Eles deixarão de existir, mas tu permanecerás. Como uma peça de vestuário, vão-se gastando e serão mudados como quem muda de roupa!" 
Psalms102:28 Mas tu és sempre o mesmo; os teus anos não têm fim. 
Psalms102:29 Os descendentes dos teus servos hão de viver tranquilos e seguros junto de ti. 
Psalms103:1 Salmo da coleção de David. Bendiz ó minha alma o Senhor; com todo o meu ser louvarei o Deus santo. 
Psalms103:2 Bendiz ó minha alma o Senhor, sem esquecer nenhum dos seus benefícios." 
Psalms103:3 É ele quem perdoa todas as minhas culpas e cura todas as minhas enfermidades; 
Psalms103:4 é ele quem me resgata do túmulo e me enche de amor e ternura; 
Psalms103:5 é ele quem cumula de bens a minha vida e me dá a agilidade duma águia. 
Psalms103:6 O Senhor defende com justiça todos os que sofrem violências. 
Psalms103:7 Deu a conhecer os seus caminhos a Moisés e as suas obras aos filhos de Israel. 
Psalms103:8 O Senhor é bondoso e compassivo; é paciente e cheio de amor. 
Psalms103:9 Não está sempre a repreender-nos, nem a sua ira dura para sempre;" 
Psalms103:10 não nos tratou segundo os nossos pecados nem nos retribuiu segundo as nossas transgressões. 
Psalms103:11 Tão grande é o seu amor pelos que o temem como é distante o céu da terra. 
Psalms103:12 Ele afasta de nós os nossos pecados, tanto como o oriente está afastado do ocidente." 
Psalms103:13 O Senhor é tão terno para os que o temem como um pai para com os seus filhos. 
Psalms103:14 Ele sabe bem aquilo que nós somos; não se esquece que somos apenas pó. 
Psalms103:15 A vida dos homens é como a erva; brota como a flor do campo," 
Psalms103:16 mas, quando o vento sopra sobre ela, deixa de existir e já nem se conhece o seu lugar." 
Psalms103:17 Mas o amor do Senhor é eterno para os que o temem e a sua justiça permanece de geração em geração," 
Psalms103:18 para os que cumprem a sua aliança e não deixam de obedecer aos seus mandamentos. 
Psalms103:19 O Senhor estabeleceu o seu trono nos céus e domina sobre tudo o que existe. 
Psalms103:20 Bendigam o Senhor os seus fortes e poderosos mensageiros, que cumprem as suas ordens e lhe obedecem." 
Psalms103:21 Bendigam o Senhor os exércitos celestes, que são seus servidores e fazem a sua vontade!" 
Psalms103:22 Bendigam o Senhor todas as suas criaturas, pois tudo está sob o seu domínio! Bendiz ó minha alma o Senhor!" 
Psalms104:1 Bendiz ó minha alma o Senhor! Como és grande, Senhor, meu Deus! De esplendor e majestade te revestiste;" 
Psalms104:2 estás envolto num manto de luz e estendeste os céus como um véu. 
Psalms104:3 Fixaste a tua morada mais alto do que os céus. As nuvens servem-te de carro e viajas sobre as asas do vento! 
Psalms104:4 Usas os ventos como teus mensageiros e os relâmpagos como teus servos. 
Psalms104:5 Assentaste a terra sobre bases firmes, para que ela se mantenha segura." 
Psalms104:6 Cobriste-a com o mar profundo, como um manto, e as águas mantinham-se por cima das montanhas," 
Psalms104:7 mas tu repreendeste-as e elas fugiram, estremeceram ao ouvir a tua voz no trovão." 
Psalms104:8 Subiram montanhas, desceram vales, até ao lugar que lhes determinaste," 
Psalms104:9 até aos limites que lhes proibiste ultrapassar, para que o mar não volte a cobrir a terra." 
Psalms104:10 Tu envias a água das nascentes para os rios que correm entre as montanhas. 
Psalms104:11 Dessa água bebem os animais selvagens e nela matam a sede os veados dos montes. 
Psalms104:12 Nas margens dos rios fazem ninho as aves do céu; ali chilreiam entre a folhagem! 
Psalms104:13 Da tua morada, lá no alto, regas os montes; sacias a terra com a bênção da chuva." 
Psalms104:14 Fazes crescer os pastos para os animais e as plantas que os homens cultivam, para da terra tirarem o alimento:" 
Psalms104:15 o vinho, que lhes alegra o coração, o azeite, que lhes faz brilhar o rosto e o pão que lhes robustece as forças." 
Psalms104:16 Matam a sua sede os cedros do Líbano e até as maiores árvores que o Senhor plantou. 
Psalms104:17 Ali fazem ninho os passarinhos e nos ciprestes tem a cegonha a sua casa. 
Psalms104:18 Os altos montes são refúgio para as cabras e os rochedos abrigam os animais roedores. 
Psalms104:19 Fizeste a Lua para medir o tempo; e o Sol sabe quando deve esconder-se. 
Psalms104:20 Estendes o manto escuro e faz-se noite, saindo então os animais dos bosques." 
Psalms104:21 Rugem os leões, em busca da presa, pedindo a Deus o seu alimento." 
Psalms104:22 Mas quando nasce o sol, logo se retiram, para se recolherem nos seus covis." 
Psalms104:23 É então que o homem sai para o trabalho e faz a sua lida até anoitecer. 
Psalms104:24 Senhor, tu fizeste tantas coisas e tudo com tanta sabedoria! A terra está cheia daquilo que tu criaste!" 
Psalms104:25 Lá está o mar, grande e vasto, onde se movem imensos animais, animais grandes e pequenos." 
Psalms104:26 Nele passam os navios e ali brinca o Leviatã, monstro marinho que nele criaste." 
Psalms104:27 Todos esperam de ti que lhes dês comida a seu tempo. 
Psalms104:28 És tu que lhes dás a comida que eles recolhem; abres a tua mão e ficam saciados do que é bom. 
Psalms104:29 Se lhes voltas a cara, ficam perturbados; se lhes tiras o alento, morrem e voltam de novo a ser pó." 
Psalms104:30 Se lhes envias o teu espírito, voltam à vida. Assim dás nova vida à terra." 
Psalms104:31 A glória do Senhor é eterna! Que o Senhor se alegre com aquilo que criou! 
Psalms104:32 A terra treme, quando o Senhor olha para ela; os montes fumegam, quando ele lhes toca." 
Psalms104:33 Cantarei ao Senhor toda a minha vida; louvarei o meu Deus, enquanto existir." 
Psalms104:34 Que o meu cântico seja agradável ao Senhor, pois só nele encontro a minha alegria." 
Psalms104:35 Que desapareçam da terra os pecadores! Que deixem de existir os que praticam o mal! Quero louvar o Senhor com toda a minha alma! Aleluia! 
Psalms105:1 Louvem o Senhor, proclamem a sua grandeza; divulguem entre os povos aquilo que ele fez." 
Psalms105:2 Cantem hinos em sua honra; falem das suas maravilhas! 
Psalms105:3 Sintam-se orgulhosos dele, que é o Deus santo. Alegrem-se todos os que buscam o Senhor!" 
Psalms105:4 Recorram ao Senhor e ao seu poder; procurem o Senhor continuamente. 
Psalms105:5 Lembrem-se das suas obras, grandes e maravilhosas e das sentenças que pronunciou," 
Psalms105:6 já que são descendentes de Abraão, seu servo, e de Jacob, seu escolhido," 
Psalms105:7 O Senhor é o nosso Deus e governa sobre toda a terra! 
Psalms105:8 Ele lembra-se sempre da aliança que fez, da promessa que jurou manter por mil gerações," 
Psalms105:9 da aliança que fez com Abraão, do juramento que fez a Isaac." 
Psalms105:10 Ele a confirmou como lei para Jacob, como aliança eterna para Israel," 
Psalms105:11 quando disse: «Vou dar-te a terra de Canaã, que é a herança que te cabe.»" 
Psalms105:12 Quando ainda eram muito poucos e estrangeiros na terra de Canaã; 
Psalms105:13 quando andavam de nação em nação e passavam de um reino para outro povo," 
Psalms105:14 Deus não permitiu que alguém os maltratasse. Por causa deles repreendeu reis, deste modo:" 
Psalms105:15 «Não toquem nos meus ungidos nem maltratem os meus profetas.» 
Psalms105:16 Fez cair a fome sobre a terra e destruiu todas as searas de trigo. 
Psalms105:17 Mas ele tinha enviado um homem antes deles: José, que foi vendido como escravo," 
Psalms105:18 a quem puseram correntes nos pés e uma argola de ferro em volta do pescoço," 
Psalms105:19 até que se cumpriu o que José tinha anunciado e a palavra do Senhor provou que ele dizia a verdade. 
Psalms105:20 O rei deu ordem para que o soltassem; o soberano dos povos mandou-o pôr em liberdade; 
Psalms105:21 nomeou-o mordomo da sua casa e administrador de todos os seus bens," 
Psalms105:22 com poderes para instruir os oficiais do rei e para ensinar a sabedoria aos conselheiros. 
Psalms105:23 Jacob foi então para o reino do Egito e lá viveu como estrangeiro. 
Psalms105:24 Deus multiplicou grandemente o seu povo e tornou-o mais forte que os seus inimigos. 
Psalms105:25 Levou os egípcios a odiar o seu povo e a tratar enganosamente os seus servos. 
Psalms105:26 Deus enviou então o seu servo Moisés, e Aarão, a quem tinha escolhido." 
Psalms105:27 Realizou entre eles os prodígios prometidos e fez milagres na terra do Egito. 
Psalms105:28 Mandou uma escuridão que cobriu os egípcios, mas eles não fizeram caso do aviso." 
Psalms105:29 Converteu em sangue as águas dos rios, matando assim todos os peixes;" 
Psalms105:30 encheu de rãs o país, que chegaram ao interior dos palácios do rei." 
Psalms105:31 Deus ordenou e apareceram nuvens de insetos e mosquitos em toda a terra do Egito. 
Psalms105:32 Em vez de chuva enviou granizo e chamas de fogo sobre todo o país. 
Psalms105:33 Destruiu as suas vinhas e figueiras destroçou as árvores dos seus campos. 
Psalms105:34 Deus ordenou e apareceram gafanhotos; eram tantos que não se podiam contar. 
Psalms105:35 Devoraram toda a verdura dos campos e os frutos que a terra produziu. 
Psalms105:36 Feriu de morte todos os primogénitos do Egito, as primícias de todas as suas famílias." 
Psalms105:37 Deus fez sair o seu povo, com prata e ouro e não houve um único doente nas suas tribos." 
Psalms105:38 Os egípcios ficaram contentes ao vê-los partir, pois andavam completamente aterrados com eles." 
Psalms105:39 Deus estendeu uma nuvem para os proteger e com fogo iluminava-os de noite 
Psalms105:40 Pediram-lhe comida e deu-lhes codornizes; e saciou-os com pão do céu. 
Psalms105:41 Fendeu o rochedo e brotou água, que correu pelos areais como um rio." 
Psalms105:42 Deus lembrou-se da promessa sagrada, que tinha feito ao seu servo Abraão" 
Psalms105:43 e fez sair o seu povo em alegria e os seus escolhidos com gritos de júbilo. 
Psalms105:44 Deu-lhes as terras que eram de outros povos e eles recolheram a riqueza de outras nações," 
Psalms105:45 na condição de cumprirem os seus preceitos e respeitarem as suas leis. Aleluia! 
Psalms106:1 Aleluia! Deem graças ao Senhor, porque ele é bom, porque o seu amor é eterno." 
Psalms106:2 Quem poderá descrever as vitórias do Senhor? Quem poderá louvá-lo como ele merece? 
Psalms106:3 Felizes os que praticam a justiça e fazem sempre o que é justo. 
Psalms106:4 Lembra-te de mim, Senhor; pelo bem que queres ao teu povo, vem trazer-me a tua salvação." 
Psalms106:5 Para que eu veja a prosperidade dos teus escolhidos, e a minha alegria seja a alegria do teu povo, e me orgulhe dos que te pertencem." 
Psalms106:6 Caímos nos mesmos erros dos nossos antepassados; temos praticado o mal e cometido crimes. 
Psalms106:7 Os nossos antepassados, quando estavam no Egito, não deram importância aos teus grandes feitos; esqueceram-se do teu grande amor e revoltaram-se contra ti, junto ao Mar Vermelho." 
Psalms106:8 Mas Deus salvou-os, para honra do seu nome e para dar a conhecer o seu poder." 
Psalms106:9 Repreendeu o Mar Vermelho e ele secou. Fê-los passar pelo fundo do mar como por um deserto. 
Psalms106:10 Assim os livrou daqueles que os odiavam e os resgatou do poder dos inimigos. 
Psalms106:11 As águas cobriram os seus perseguidores; nem um só deles escapou com vida. 
Psalms106:12 Acreditaram então nas promessas de Deus e cantaram-lhe louvores. 
Psalms106:13 Mas depressa esqueceram as obras de Deus e não esperaram pelos seus planos. 
Psalms106:14 Na solidão do deserto puseram Deus à prova, exigindo-lhe que cumprisse os seus desejos." 
Psalms106:15 Deus satisfez-lhes a gula, mas fê-los sentir ainda maior fraqueza." 
Psalms106:16 No acampamento, tiveram inveja de Moisés e de Aarão, a quem o Senhor tinha consagrado." 
Psalms106:17 Abriu-se então a terra, que engoliu Datan e sepultou os sequazes de Abiram;" 
Psalms106:18 desceu um fogo sobre aquela gente, que queimou todos os que praticavam o mal." 
Psalms106:19 No monte Sinai fizeram um bezerro de ouro e adoraram aquele ídolo de metal fundido; 
Psalms106:20 trocaram Deus, que era a sua glória, pela imagem de um animal que come erva." 
Psalms106:21 Esqueceram-se de Deus, seu salvador, que fizera grandes prodígios," 
Psalms106:22 maravilhas na terra do Egito e coisas impressionantes no Mar Vermelho. 
Psalms106:23 Deus decidiu que os iria destruir. Porém Moisés, seu escolhido, intercedeu para acalmar a ira de Deus, e evitar que ele os destruísse." 
Psalms106:24 Desinteressaram-se da terra desejada e não acreditaram nas promessas de Deus. 
Psalms106:25 Dentro das suas tendas murmuravam contra o Senhor e não obedeciam às suas ordens. 
Psalms106:26 Por isso, lhes fez um aviso solene, de que os deixaria morrer no deserto," 
Psalms106:27 de que humilharia também os seus descendentes e os dispersaria entre as nações. 
Psalms106:28 Depois em Peor, o povo de Deus adorou Baal e comeu dos sacrifícios feitos aos mortos." 
Psalms106:29 Com as suas más ações provocaram a ira de Deus, por isso a peste se espalhou entre eles." 
Psalms106:30 Surgiu então Fineias, que intercedeu, e a peste acabou." 
Psalms106:31 Esse gesto foi-lhe imputado como mérito e continuará a ser lembrado por todas as gerações. 
Psalms106:32 Indignaram-se também junto às nascentes de Meriba, e, por culpa deles, Moisés foi castigado," 
Psalms106:33 porque o irritaram de tal maneira, que Moisés proferiu palavras insensatas." 
Psalms106:34 Não destruíram os povos pagãos, como o Senhor tinha ordenado que fizessem," 
Psalms106:35 e, em vez disso, misturaram-se com eles e aprenderam os seus costumes;" 
Psalms106:36 adoraram os seus ídolos, que foram para os israelitas uma armadilha." 
Psalms106:37 Ofereciam os seus filhos e filhas em sacrifício a esses demónios. 
Psalms106:38 Derramaram o sangue inocente, sangue de seus filhos e filhas, sacrificados aos ídolos de Canaã, e assim profanaram de sangue o país." 
Psalms106:39 Assim se contaminaram com os seus atos e se perverteram com aquilo que fizeram. 
Psalms106:40 Por isso, o Senhor ficou indignado e desgostoso com o povo que lhe pertencia." 
Psalms106:41 Entregou-os ao poder dos povos e foram dominados por aqueles que os odiavam. 
Psalms106:42 Eles foram oprimidos e humilhados pela força dos inimigos. 
Psalms106:43 Muitas vezes o Senhor os livrou, mas eles opuseram-se aos seus planos e mergulharam cada vez mais na sua maldade." 
Psalms106:44 Contudo, o Senhor, ao vê-los angustiados, e ao escutar os seus lamentos," 
Psalms106:45 lembrou-se do seu pacto com eles e teve pena deles, porque o seu amor é grande." 
Psalms106:46 Por isso, fez com que os seus conquistadores os tratassem com bondade." 
Psalms106:47 Salva-nos, Senhor, nosso Deus! Reúne-nos de entre as nações, para que te dêmos graças, ó Deus santo, e sintamos alegria em te louvar." 
Psalms106:48 Bendito seja o Senhor, Deus de Israel, por toda a eternidade! Que todos digam: « Ámen!» Aleluia!" 
Psalms107:1 Deem graças ao Senhor, porque ele é bom, porque o seu amor é para sempre." 
Psalms107:2 Digam-no aqueles que ele resgatou, aqueles que livrou do poder do inimigo" 
Psalms107:3 e que fez regressar de países estrangeiros, do oriente e do ocidente, do norte e do sul." 
Psalms107:4 Andavam perdidos na aridez do deserto, sem encontrar uma terra para habitar;" 
Psalms107:5 tinham fome e sede; já se sentiam desfalecer. 
Psalms107:6 Mas na sua angústia, clamaram ao Senhor e ele livrou-os das suas aflições." 
Psalms107:7 Conduziu-os depois por um caminho seguro para uma terra onde podiam habitar. 
Psalms107:8 Deem graças ao Senhor, pelo seu amor e pelas suas maravilhas a favor dos homens!" 
Psalms107:9 Pois ele mata a sede aos sequiosos e mata a fome aos famintos. 
Psalms107:10 Alguns viviam em profunda escuridão, prisioneiros da tristeza e de cadeias," 
Psalms107:11 por se terem revoltado contra as ordens de Deus e por desprezarem os decretos do Altíssimo. 
Psalms107:12 Estavam exaustos pelos duros trabalhos, tropeçavam e ninguém os ajudava." 
Psalms107:13 Mas na sua angústia, clamaram ao Senhor e ele livrou-os das suas aflições." 
Psalms107:14 Tirou-os de profunda escuridão e libertou-os das cadeias. 
Psalms107:15 Deem graças ao Senhor, pelo seu amor e pelas suas maravilhas a favor dos homens!" 
Psalms107:16 Ele fez em pedaços as portas de bronze e despedaçou as barras de ferro! 
Psalms107:17 Enfraquecidos por causa da sua rebeldia, aflitos por causa das suas culpas" 
Psalms107:18 não suportavam qualquer alimento; já estavam às portas da morte! 
Psalms107:19 Mas na sua angústia, clamaram ao Senhor e ele livrou-os das suas aflições." 
Psalms107:20 Com a sua palavra Deus veio curá-los e livrou-os da perdição! 
Psalms107:21 Deem graças ao Senhor, pelo seu amor e pelas suas maravilhas a favor dos homens!" 
Psalms107:22 Ofereçam sacrifícios de ação de graças e anunciem as suas obras com alegria. 
Psalms107:23 Os que se fizeram ao mar nos seus navios, para fazer comércio para além do oceano," 
Psalms107:24 esses viram as obras do Senhor e as suas maravilhas no alto mar. 
Psalms107:25 À ordem do Senhor sopra o vento tempestuoso, que levanta as ondas do mar;" 
Psalms107:26 os navios elevam-se no ar e descem ao fundo. Num perigo destes os homens perdem a coragem; 
Psalms107:27 andam e cambaleiam como embriagados e toda a sua perícia se torna inútil. 
Psalms107:28 Mas na sua angústia, clamaram ao Senhor e ele livrou-os das suas aflições." 
Psalms107:29 Transformou a tempestade em bonança e as ondas do mar acalmaram. 
Psalms107:30 Ao verem as ondas tranquilas alegraram-se e Deus levou-os ao porto desejado. 
Psalms107:31 Deem graças ao Senhor, pelo seu amor e pelas suas maravilhas a favor dos homens!" 
Psalms107:32 Aclamem-no na assembleia do povo, glorifiquem-no no conselho dos anciãos." 
Psalms107:33 O Senhor converte os rios em desertos e as nascentes em terra árida; 
Psalms107:34 converte a terra fecunda em terra estéril, por causa da maldade dos seus habitantes;" 
Psalms107:35 converte os desertos em lagos e as terras áridas em nascentes," 
Psalms107:36 para ali estabelecer os famintos e eles construírem as suas cidades. 
Psalms107:37 Semeiam campos e plantam vinhas e recolhem colheitas abundantes. 
Psalms107:38 E ele abençoa-os e fá-los aumentar e não deixa diminuir o seu gado. 
Psalms107:39 Eles vão diminuindo até desaparecer em virtude da opressão, da desgraça e da angústia." 
Psalms107:40 Mas Deus mostra desprezo pelos poderosos e fá-los andar perdidos em desertos sem caminhos. 
Psalms107:41 Instala o necessitado em sua casa e faz aumentar a sua família como um rebanho. 
Psalms107:42 Os homens honrados, ao verem isto, alegram-se, mas os que são maus ficam em silêncio." 
Psalms107:43 Aquele que é sábio, pense nestas coisas e medite no amor do Senhor." 
Psalms108:1 Cântico e salmo da coleção de David. 
Psalms108:2 O meu coração está preparado, ó Deus; decidido a cantar-te hinos de louvor, ó minha glória!" 
Psalms108:3 Despertem harpa e lira! Quero despertar o Sol! 
Psalms108:4 Dar-te-ei graças, entre os povos, ó Senhor, cantar-te-ei salmos entre as nações." 
Psalms108:5 O teu amor é mais alto do que o céu e a tua lealdade alcança o infinito. 
Psalms108:6 Ó Deus, mostra nos céus, a tua grandeza e na terra o teu poder!" 
Psalms108:7 Liberta aqueles que amas! Responde-nos e salva-nos com o teu poder! 
Psalms108:8 Deus disse no seu santuário: «Com que alegria dividirei Siquém e medirei o vale de Sucot! 
Psalms108:9 Guilead e Manassés pertencem-me; Efraim é o meu capacete e Judá, o meu cetro real." 
Psalms108:10 Moab é a bacia em que me lavo; e sobre Edom atirarei a minha sandália, como sinal de que me pertence; cantarei vitórias sobre os filisteus.»" 
Psalms108:11 Quem me conduzirá à cidade fortificada? Quem me guiará até Edom," 
Psalms108:12 se não fores tu, ó Deus? Mas tu repeliste-nos e já não acompanhas os nossos exércitos." 
Psalms108:13 Ajuda-nos contra os inimigos, porque a ajuda dos homens nada vale." 
Psalms108:14 Com a ajuda de Deus alcançaremos a vitória; ele mesmo calcará aos pés os nossos inimigos. 
Psalms109:1 Ao diretor do coro. Salmo da coleção de David. Ó Deus, a quem eu louvo, não fiques em silêncio." 
Psalms109:2 Os maus e os mentirosos falam contra mim, dizem mentiras a meu respeito." 
Psalms109:3 Cercam-me com palavras de ódio; atacam-me sem razão! 
Psalms109:4 Em paga do meu amor, acusam-me; e eu apenas faço oração." 
Psalms109:5 Pagam-me o bem com o mal, o amor com o ódio." 
Psalms109:6 Eles dizem: «Escolham um juiz corrupto para o julgar e que a seu lado esteja um acusador. 
Psalms109:7 Que ele seja julgado e condenado; que até a sua súplica seja considerada transgressão! 
Psalms109:8 Que viva pouco tempo e outro ocupe o seu lugar! 
Psalms109:9 Que os seus filhos fiquem órfãos e a sua mulher fique viúva! 
Psalms109:10 Que os seus filhos andem errantes a mendigar! Que os expulsem da sua casa em ruínas! 
Psalms109:11 Que os credores usurpem todos os seus haveres; que os estranhos fiquem com o ganho do seu trabalho. 
Psalms109:12 Que ninguém tenha compaixão dele nem dos seus filhos órfãos. 
Psalms109:13 Que seja exterminada a sua descendência e o seu nome se apague numa geração. 
Psalms109:14 O Senhor conserve na sua lembrança a transgressão dos seus antepassados e não apague as culpas da sua mãe. 
Psalms109:15 Que o Senhor tenha sempre presente os seus pecados e faça desaparecer da terra a sua memória! 
Psalms109:16 Pois esse homem nunca pensou em ser compassivo; em vez disso, perseguiu até à morte os pobres, os humildes e os aflitos." 
Psalms109:17 Amou a maldição: que ela caia sobre ele! Desprezou a bênção: que ela se afaste dele! 
Psalms109:18 Que a maldição o cubra como um manto, que lhe penetre no corpo como água e se entranhe nos seus ossos como azeite." 
Psalms109:19 Que o cubra como um manto e o aperte como uma cinta.» 
Psalms109:20 Que o Senhor castigue assim os meus inimigos, que falam mal de mim!" 
Psalms109:21 Mas tu, Senhor, meu Deus, por tua honra, ajuda-me. Salva-me pela bondade do teu amor!" 
Psalms109:22 Estou pobre e aflito; tenho o coração ferido dentro de mim; 
Psalms109:23 vou-me desvanecendo como a sombra que declina; enxotam-me como a um inseto! 
Psalms109:24 Os meus joelhos vacilam de tanto jejuar e o meu corpo definha de magreza. 
Psalms109:25 Todos escarnecem de mim e ao verem-me, abanam a cabeça com desprezo." 
Psalms109:26 Ajuda-me, Senhor, meu Deus; salva-me, pelo teu amor!" 
Psalms109:27 Para que saibam que és tu quem me salva, que tu próprio realizas essa maravilha." 
Psalms109:28 Eles poderão amaldiçoar-me, mas tu abençoas-me. Que os meus inimigos fiquem humilhados e que o teu servo se regozije." 
Psalms109:29 Que os meus inimigos se encham de vergonha; que a sua confusão os cubra como um manto! 
Psalms109:30 Darei graças infinitas ao Senhor; louvá-lo-ei na assembleia do povo! 
Psalms109:31 Ele é o defensor dos pobres e livra-os dos que os querem condenar. 
Psalms110:1 Salmo da coleção de David. Deus disse ao rei, meu Senhor: «Senta-te à minha direita, e eu farei dos teus inimigos um estrado para os teus pés.»" 
Psalms110:2 De Sião o Senhor fará irradiar o teu poder; domina, pois, os teus inimigos, na batalha!" 
Psalms110:3 O teu povo segue-te voluntariamente, quando tu o chamas para combater. Vestidos de gala, os jovens juntar-se-ão a ti, com a frescura do orvalho da manhã." 
Psalms110:4 O Senhor jurou e não volta atrás: «Tu és sacerdote para sempre, na linha de Melquisedec.»" 
Psalms110:5 O Senhor está do teu lado; quando ele se irar, esmagará os reis;" 
Psalms110:6 julgará as nações e encherá de cadáveres o campo de batalha; ele esmagará reis por todo o país! 
Psalms110:7 No caminho o rei beberá água da nascente e por isso erguerá a cabeça. 
Psalms111:1 Aleluia! Louvarei o Senhor de todo o coração no conselho dos justos e na assembleia do povo. 
Psalms111:2 As obras do Senhor são grandiosas e dignas de meditação para quem as ama. 
Psalms111:3 As suas obras são majestosas e esplendorosas e a sua generosidade é para sempre. 
Psalms111:4 O Senhor não nos deixa esquecer as suas maravilhas; ele é bondoso e compassivo; 
Psalms111:5 dá alimento aos que o temem; lembra-se sempre da sua aliança! 
Psalms111:6 Revelou ao seu povo o poder das suas obras, dando-lhe as terras doutros povos." 
Psalms111:7 Tudo o que ele faz é justo e verdadeiro; os seus mandamentos são dignos de confiança," 
Psalms111:8 porque foram estabelecidos para sempre e baseiam-se na verdade e na retidão. 
Psalms111:9 Ele libertou o seu povo e fez com ele uma aliança eterna. Ele é santo e poderoso! 
Psalms111:10 O princípio da sabedoria é o temor do Senhor; todos os que assim fazem têm entendimento. O seu louvor permanece para sempre! 
Psalms112:1 Aleluia! Feliz o homem que teme o Senhor e gosta de cumprir os seus mandamentos. 
Psalms112:2 Os seus descendentes serão poderosos no país; benditos serão os descendentes dos homens honrados. 
Psalms112:3 Em sua casa haverá abundância e riqueza e a sua prosperidade durará para sempre. 
Psalms112:4 Ele é como uma luz que brilha na escuridão para os retos; é bondoso, clemente e generoso." 
Psalms112:5 O homem bom empresta com generosidade e conduz os seus negócios com honradez. 
Psalms112:6 Ele, que é fiel, jamais cairá e será sempre lembrado." 
Psalms112:7 Não tem receio das más notícias, porque o seu coração está firme e confiante no Senhor." 
Psalms112:8 O seu coração está firme, por isso nada receia, até ver derrotados os seus inimigos." 
Psalms112:9 Reparte generosamente com os necessitados, mas a sua generosidade permanecerá para sempre; será poderoso e respeitado." 
Psalms112:10 Ao ver isto, o homem mau enfurece-se, range os dentes e consome-se. A ambição dos maus fracassa sempre." 
Psalms113:1 Aleluia! Louvem, ó servos do Senhor, louvem o nome do Senhor!" 
Psalms113:2 O seu nome seja louvado agora e para sempre. 
Psalms113:3 Seja louvado o Senhor. Do nascente ao ocidente! Seja louvado o nome do Senhor! 
Psalms113:4 O Senhor reina sobre todas as nações; a sua majestade está acima dos céus! 
Psalms113:5 Quem é como o Senhor, nosso Deus, que tem o seu trono nas alturas?" 
Psalms113:6 Lá do alto ele inclina-se para observar o céu e a terra. 
Psalms113:7 O Senhor ajuda os pobres a levantarem-se do chão e tira os necessitados da miséria," 
Psalms113:8 para os fazer sentar entre os nobres, entre a gente importante do seu povo." 
Psalms113:9 Ele dá família à mulher estéril e faz dela a mãe feliz de muitos filhos. Aleluia! 
Psalms114:1 Quando o povo de Israel saiu do Egito, e os descendentes de Jacob de uma terra estranha," 
Psalms114:2 Judá tornou-se o santuário do Senhor e Israel passou a ser o seu domínio. 
Psalms114:3 Quando o mar os viu, afastou-se, e o rio Jordão retrocedeu." 
Psalms114:4 Os montes saltaram como carneiros e as colinas como cordeiros! 
Psalms114:5 Que te aconteceu, ó mar, para te afastares? Ó Jordão, porque retrocedeste?" 
Psalms114:6 Que vos aconteceu, ó montes e colinas, para saltarem como carneiros e cordeiros?" 
Psalms114:7 Treme de medo, ó terra, diante do Senhor, na presença do Deus de Jacob," 
Psalms114:8 que transformou as rochas em lagoas e as pedras em fontes de água. 
Psalms115:1 Não por nós, Senhor, não por nós, mas pelo teu bom nome manifesta o teu poder, tendo em conta o teu amor e fidelidade!" 
Psalms115:2 Se não, os pagãos vão continuar a perguntar: «Onde está o vosso Deus?»" 
Psalms115:3 Mas o nosso Deus, lá do céu, faz tudo aquilo que lhe apraz." 
Psalms115:4 Os ídolos deles são ouro e prata, objetos fabricados por mãos de homens:" 
Psalms115:5 têm boca, mas não falam; e olhos, mas não veem;" 
Psalms115:6 têm ouvidos, mas não ouvem; e nariz, mas não cheiram;" 
Psalms115:7 têm mãos, mas não apalpam; e pés, mas não andam; das suas gargantas não sai qualquer som!" 
Psalms115:8 Que aqueles que os fizeram e creem neles se tornem semelhantes a esses ídolos. 
Psalms115:9 Que os israelitas confiem no Senhor! Porque ele os ajuda e protege. 
Psalms115:10 Que os sacerdotes de Deus confiem no Senhor! Porque ele os ajuda e protege. 
Psalms115:11 Que os crentes em Deus confiem no Senhor! Porque ele os ajuda e protege. 
Psalms115:12 O Senhor lembrou-se de nós e nos abençoará! Abençoará o povo de Israel, abençoará os seus sacerdotes," 
Psalms115:13 abençoará os crentes no Senhor, tanto pequenos como grandes." 
Psalms115:14 Que o Senhor vos aumente a descendência, bem como a descendência dos vossos filhos." 
Psalms115:15 Que o Senhor, que fez o céu e a terra, vos dê a todos a sua bênção!" 
Psalms115:16 O céu pertence apenas ao Senhor, mas a terra confiou-a aos homens." 
Psalms115:17 Não são os mortos que louvam o Senhor, nem os que descem ao mundo do silêncio." 
Psalms115:18 Mas nós, os vivos, louvaremos o Senhor, agora e para sempre. Aleluia!" 
Psalms116:1 Amo o Senhor, porque ele ouviu o meu pedido de misericórdia." 
Psalms116:2 Prestou atenção às minhas súplicas; hei de invocá-lo até ao fim da vida. 
Psalms116:3 As garras da morte cercavam-me; as redes do sepulcro caíam sobre mim; eu estava aflito e cheio de ansiedade," 
Psalms116:4 mas invoquei o Senhor: «Ó Senhor, por favor, salva-me a vida.»" 
Psalms116:5 O Senhor é justo e compassivo; o nosso Deus é misericordioso. 
Psalms116:6 O Senhor protege os indefesos; quando eu estava sem forças, ele livrou-me." 
Psalms116:7 Ó minha alma, tem confiança, pois o Senhor foi bom para ti." 
Psalms116:8 Ele livrou-me da morte; parou as minhas lágrimas e impediu a minha queda. 
Psalms116:9 Por isso, andarei na presença do Senhor no mundo dos vivos." 
Psalms116:10 Eu continuava a ter fé, mesmo quando disse: «A minha aflição é muito grande.»" 
Psalms116:11 Desesperado, cheguei a afirmar: «Todo o homem é mentiroso!»" 
Psalms116:12 Como retribuirei ao Senhor todo o bem que me tem feito? 
Psalms116:13 Erguerei o meu cálice pela salvação invocando o nome do Senhor! 
Psalms116:14 Cumprirei as promessas que fiz ao Senhor, na presença de todo o seu povo." 
Psalms116:15 É preciosa para o Senhor a morte dos seus fiéis. 
Psalms116:16 Por favor, Senhor, eu sou teu servo, teu servo e filho da tua serva! Desfizeste os laços que me prendem." 
Psalms116:17 Oferecer-te-ei sacrifícios de louvor e invocarei o nome do Senhor. 
Psalms116:18 Cumprirei as promessas que fiz ao Senhor, na presença de todo o seu povo," 
Psalms116:19 nos átrios da casa do Senhor, no meio de ti, Jerusalém! Aleluia!" 
Psalms117:1 Nações e povos, louvem e glorifiquem todos o Senhor," 
Psalms117:2 porque é grande o seu amor por nós! A fidelidade do Senhor é eterna! Aleluia! 
Psalms118:1 Louvem o Senhor, porque ele é bom, porque o seu amor é eterno." 
Psalms118:2 Que o digam os israelitas: «O seu amor é eterno.» 
Psalms118:3 Que o digam os sacerdotes de Deus: «O seu amor é eterno.» 
Psalms118:4 Que o digam os crentes no Senhor: «O seu amor é eterno.» 
Psalms118:5 Na minha angústia clamei ao Senhor e o Senhor escutou-me e pôs-me a salvo. 
Psalms118:6 O Senhor está comigo, nada tenho a temer; que mal me poderão fazer os homens?" 
Psalms118:7 O Senhor está comigo; é o meu protetor e hei de ver derrotados os meus inimigos. 
Psalms118:8 É melhor confiar no Senhor do que fiar-se nos homens; 
Psalms118:9 é melhor confiar no Senhor do que fiar-se nos homens importantes. 
Psalms118:10 Muitos foram os povos que me rodearam, mas eu derrotei-os pelo poder do Senhor." 
Psalms118:11 Eles rodearam-me por todos os lados, mas eu derrotei-os pelo poder do Senhor." 
Psalms118:12 Cercaram-me como um enxame de vespas; a sua fúria crepitava como um fogo entre espinhos, mas eu derrotei-os pelo poder do Senhor." 
Psalms118:13 Empurraram-me com violência para eu cair, mas o Senhor veio em meu auxílio." 
Psalms118:14 Eu canto ao Senhor que me dá forças; ele é o meu salvador! 
Psalms118:15 Nas tendas dos justos ouvem-se alegres cânticos de vitória: «A mão do Senhor faz maravilhas," 
Psalms118:16 o poder do Senhor é extraordinário; o poder do Senhor opera maravilhas!» 
Psalms118:17 Não morrerei, antes viverei para contar o que o Senhor tem feito!" 
Psalms118:18 O Senhor castigou-me com dureza, mas não me deixou morrer." 
Psalms118:19 Abram-me as portas do templo, que eu quero entrar para dar graças ao Senhor!" 
Psalms118:20 Esta é a porta que conduz ao Senhor; por ela entram apenas os que são justos. 
Psalms118:21 Dou-te graças, Senhor porque me respondeste, porque foste o meu salvador." 
Psalms118:22 A pedra que os construtores rejeitaram veio a tornar-se a pedra principal. 
Psalms118:23 Isto foi feito pelo Senhor; é uma maravilha que nós podemos ver! 
Psalms118:24 Este é o dia da vitória do Senhor: cantemos e alegremo-nos nele! 
Psalms118:25 Salva-nos, Senhor, salva-nos! Dá-nos a vitória, Senhor!" 
Psalms118:26 Bendito seja aquele que vem em nome do Senhor! Do templo do Senhor nós vos abençoamos! 
Psalms118:27 O Senhor é Deus; ele tem-nos iluminado! Comecem a festa e levem ramos até aos cantos do altar. 
Psalms118:28 Tu és o meu Deus e eu dou-te graças; proclamarei a tua grandeza. 
Psalms118:29 Louvem o Senhor, porque ele é bom, porque o seu amor é eterno." 
Psalms119:1 Felizes os que andam no caminho da retidão, que vivem segundo a lei do Senhor." 
Psalms119:2 Felizes os que cumprem os seus preceitos, que o procuram com todo o coração," 
Psalms119:3 que não praticam o mal e que andam nos caminhos do Senhor. 
Psalms119:4 Senhor, tu deste-nos as tuas instruções e disseste-nos para as cumprirmos fielmente." 
Psalms119:5 Como eu desejo manter-me fiel no cumprimento das tuas leis! 
Psalms119:6 Não terei então de que envergonhar-me se prestar atenção a todos os teus mandamentos. 
Psalms119:7 Poderei louvar-te de coração sincero, quando tiver aprendido os teus justos decretos." 
Psalms119:8 Quero obedecer às tuas leis! Não me abandones mais! 
Psalms119:9 Como poderá um jovem manter pura a vida? Apenas obedecendo às tuas ordens! 
Psalms119:10 Eu procuro servir-te com todo o coração; não deixes que me afaste dos teus mandamentos. 
Psalms119:11 Guardei no meu coração as tuas promessas, para não pecar contra ti." 
Psalms119:12 Bendito sejas, Senhor! Ensina-me as tuas leis!" 
Psalms119:13 Repetirei em voz alta todos os decretos que tu deste. 
Psalms119:14 Alegro-me mais em seguir os teus preceitos do que em possuir grande riqueza. 
Psalms119:15 Meditarei nas tuas instruções e estarei atento aos teus caminhos. 
Psalms119:16 Alegrar-me-ei com as tuas leis: não esquecerei as tuas ordens. 
Psalms119:17 Concede a este teu servo uma longa vida e eu obedecerei às tuas ordens. 
Psalms119:18 Abre os meus olhos, para que eu veja as maravilhas da tua lei." 
Psalms119:19 Sou um peregrino neste mundo; não escondas de mim os teus mandamentos. 
Psalms119:20 Ansioso, espero a toda a hora, no desejo de conhecer os teus decretos." 
Psalms119:21 Tu repreendes asperamente os soberbos; amaldiçoas os que se afastam dos teus mandamentos. 
Psalms119:22 Livra-me dos seus insultos e desprezos, porque tenho observado os teus preceitos." 
Psalms119:23 Os poderosos reúnem-se, conspirando contra mim, mas este teu servo meditará nas tuas leis." 
Psalms119:24 Os teus preceitos dão-me prazer, eles são os meus conselheiros." 
Psalms119:25 Sinto-me vencido e caído por terra; dá-me vida, conforme prometeste." 
Psalms119:26 Confessei-te tudo o que tenho feito e tu respondeste-me; ensina-me as tuas leis! 
Psalms119:27 Dá-me entendimento para seguir as tuas instruções, pois quero meditar nas tuas maravilhas." 
Psalms119:28 A minha alma consome-se de tristeza; fortalece-me, como prometeste." 
Psalms119:29 Afasta-me dos caminhos da mentira e favorece-me com a tua lei. 
Psalms119:30 Escolhi os caminhos da verdade; propus-me seguir os teus decretos. 
Psalms119:31 Senhor, afeiçoei-me aos teus preceitos; não deixes que eu fique envergonhado!" 
Psalms119:32 Quero apressar-me a cumprir os teus mandamentos, porque assim terei mais entendimento." 
Psalms119:33 Senhor, ensina-me o significado das tuas leis; hei de cumpri-las e serão a minha recompensa." 
Psalms119:34 Dá-me entendimento para cumprir a tua lei; quero obedecer-lhe de todo o meu coração. 
Psalms119:35 Conduz-me na obediência aos teus mandamentos, porque neles encontro felicidade." 
Psalms119:36 Dá-me o desejo de obedecer aos teus preceitos e de não seguir a cobiça. 
Psalms119:37 Desvia os meus olhos dos falsos deuses; dá-me vida para seguir os teus caminhos. 
Psalms119:38 Confirma a este teu servo a tua promessa, a promessa que fazes aos que te obedecem." 
Psalms119:39 Afasta de mim as ofensas que eu temo, pois os teus decretos são bons." 
Psalms119:40 Vê, como eu tenho desejado as tuas instruções; dá-me vida, porque tu és justo!" 
Psalms119:41 Mostra-me, Senhor, quanto me amas; salva-me como me prometeste." 
Psalms119:42 Darei então resposta aos que me insultam, porque confio na tua palavra." 
Psalms119:43 Permite-me que eu diga sempre a verdade, porque pus a minha esperança nos teus decretos." 
Psalms119:44 Assim cumprirei continuamente a tua lei, cumpri-la-ei para todo o sempre," 
Psalms119:45 e poderei viver em liberdade, porque segui as tuas instruções." 
Psalms119:46 Falarei dos teus preceitos diante dos reis e ninguém me há de envergonhar. 
Psalms119:47 Amo os teus mandamentos e sinto prazer neles. 
Psalms119:48 Respeito e amo os teus mandamentos; meditarei nas tuas leis. 
Psalms119:49 Lembra-te da palavra que deste a este teu servo; fizeste-me pôr nela a minha esperança. 
Psalms119:50 Até na minha angústia fui confortado, porque a tua promessa me deu vida." 
Psalms119:51 Os orgulhosos ofendem-me bastante, mas eu não me afasto da tua lei." 
Psalms119:52 Recordo-me dos teus decretos de outro tempo e neles, Senhor, encontro consolação." 
Psalms119:53 Quando vejo que os maus rejeitam a tua lei, fico profundamente indignado." 
Psalms119:54 As tuas leis são o motivo dos meus cânticos, nesta terra onde sou peregrino." 
Psalms119:55 Durante a noite, lembro-me de ti, Senhor e penso muito na tua lei." 
Psalms119:56 A minha missão é esta: obedecer às tuas instruções. 
Psalms119:57 Ó Senhor, o meu privilégio é pôr em prática as tuas ordens." 
Psalms119:58 Imploro-te com todo o meu coração: tem piedade de mim como prometeste. 
Psalms119:59 Pus-me a pensar na minha conduta e voltei a obedecer aos teus preceitos. 
Psalms119:60 Apressei-me e não demorei a pôr em prática os teus mandamentos. 
Psalms119:61 Os maus prepararam-me uma armadilha, mas eu não me esqueço da tua lei." 
Psalms119:62 A meio da noite acordo e louvo-te pelos teus justos decretos. 
Psalms119:63 Junto-me com aqueles que te temem, com os que cumprem as tuas instruções." 
Psalms119:64 Senhor, a terra está cheia do teu amor: ensina-me as tuas leis!" 
Psalms119:65 Senhor, tu trataste bem este teu servo: cumpriste a tua palavra." 
Psalms119:66 Ensina-me bondade, sabedoria e conhecimento, pois confio nos teus mandamentos." 
Psalms119:67 Antes de me teres punido, andava errado; mas agora obedeço à tua palavra." 
Psalms119:68 Tu és bom e generoso; ensina-me as tuas leis. 
Psalms119:69 Os soberbos forjam mentiras contra mim, mas eu cumpro as tuas instruções de todo o coração." 
Psalms119:70 Esses homens não têm entendimento, mas eu alegro-me com a tua lei." 
Psalms119:71 Fez-me bem ter sido castigado, pois assim aprendi as tuas leis." 
Psalms119:72 A lei que me deste significa mais para mim do que todo o dinheiro do mundo. 
Psalms119:73 Com as tuas mãos me criaste e formaste; dá-me inteligência para aprender os teus mandamentos! 
Psalms119:74 Os que te temem hão de alegrar-se quando me virem, porque pus a minha esperança na tua palavra." 
Psalms119:75 Senhor, eu sei que os teus decretos são justos e que tens razão quando me castigas." 
Psalms119:76 Que o teu amor me sirva de conforto, conforme a promessa que me fizeste!" 
Psalms119:77 Mostra-me a tua misericórdia e viverei, pois sinto-me feliz com a tua lei." 
Psalms119:78 Fiquem envergonhados os insolentes, que sem razão me maltrataram; eu quero meditar nas tuas instruções." 
Psalms119:79 Que se reúnam comigo os que te temem, os que conhecem os teus preceitos." 
Psalms119:80 Que o meu coração obedeça às tuas leis, para não ter de que me envergonhar." 
Psalms119:81 Com ânsia espero que me salves; pois pus a minha esperança na tua palavra! 
Psalms119:82 Os meus olhos anseiam por ver cumprida a tua palavra e eu pergunto: «Quando virás dar-me conforto?» 
Psalms119:83 Eu estou velho e esquecido, mas não me esqueci das tuas leis." 
Psalms119:84 Quanto tempo terei ainda de esperar? Quando condenarás os que me perseguem? 
Psalms119:85 Os orgulhosos, que não obedecem à tua lei, abriram covas para mim." 
Psalms119:86 Todos os teus mandamentos são verdadeiros; ajuda-me contra os que me perseguem com mentiras. 
Psalms119:87 Por pouco não me eliminaram dentre os vivos, mas nunca reneguei as tuas instruções." 
Psalms119:88 Dá-me vida, de acordo com o teu amor e cumprirei os preceitos que me deste." 
Psalms119:89 Senhor, a tua palavra permanecerá para sempre, mais estável do que o firmamento." 
Psalms119:90 A tua fidelidade passa de geração em geração; formaste a terra e ela continua firme. 
Psalms119:91 Tudo se mantém até hoje, porque tu assim ordenaste, porque tudo está ao teu serviço." 
Psalms119:92 Se a tua lei não me trouxesse alegria, já teria sucumbido na minha angústia." 
Psalms119:93 Jamais me esquecerei das tuas instruções, pois é por elas que me tens dado vida." 
Psalms119:94 Salva-me, pois sou teu e tenho seguido as tuas instruções!" 
Psalms119:95 Os que praticam o mal procuram destruir-me, mas eu estou atento aos teus preceitos." 
Psalms119:96 Aprendi que tudo o que parece completo tem um limite, mas os teus mandamentos são infinitos." 
Psalms119:97 Quanto eu amo, Senhor, a tua lei! Medito nela todos os dias." 
Psalms119:98 Os teus mandamentos estão sempre comigo e tornam-me mais sábio do que os meus inimigos. 
Psalms119:99 Entendo mais que todos os meus mestres, porque penso muito nos teus preceitos." 
Psalms119:100 Entendo mais do que os anciãos, porque obedeço às tuas instruções." 
Psalms119:101 Desviei-me de todo o mau caminho, para obedecer às tuas ordens." 
Psalms119:102 Não me tenho desviado dos teus decretos, porque és tu quem me ensina." 
Psalms119:103 Como é doce o gosto das tuas palavras; é mais doce do que o mel! 
Psalms119:104 Das tuas instruções recebi entendimento; por isso detesto os caminhos da mentira. 
Psalms119:105 A tua palavra é o farol que me guia; é a luz do meu caminho. 
Psalms119:106 Fiz um juramento e vou cumpri-lo: porei em prática os teus justos decretos. 
Psalms119:107 Senhor, estou muito angustiado; dá-me vida, conforme me prometeste!" 
Psalms119:108 Aceita a minha oração de agradecimento, Senhor; ensina-me os teus decretos." 
Psalms119:109 A minha vida está continuamente em perigo, mas não me esqueço da tua lei." 
Psalms119:110 Os que praticam o mal puseram-me armadilhas, mas eu não me afasto das tuas instruções." 
Psalms119:111 A minha herança para sempre são os teus preceitos, porque eles alegram o meu coração." 
Psalms119:112 O meu coração decidiu obedecer às tuas leis; essa será para sempre a minha recompensa. 
Psalms119:113 Odeio a hipocrisia, mas amo a tua lei." 
Psalms119:114 Tu és quem me ampara e me protege; na tua palavra pus a minha esperança. 
Psalms119:115 Afastem-se de mim, malfeitores, porque quero cumprir os mandamentos do meu Deus!" 
Psalms119:116 Dá-me forças, como me prometeste, e viverei; não desiludas a minha esperança." 
Psalms119:117 Ajuda-me e estarei salvo; assim, respeitarei sempre as tuas leis." 
Psalms119:118 Repudias todos os que se afastam das tuas leis, porque os seus pensamentos são vazios." 
Psalms119:119 Os malvados desta terra são para ti como escória; por isso amo os teus preceitos. 
Psalms119:120 O meu corpo estremece de medo na tua presença, pelo respeito que me inspiram os teus decretos!" 
Psalms119:121 Defende o meu direito e a minha causa, não me abandones ao poder dos meus inimigos." 
Psalms119:122 Promete que ajudarás este teu servo; não deixes que os arrogantes me oprimam. 
Psalms119:123 Os meus olhos consomem-se, esperando a tua ajuda, esperando que me livres, como prometeste." 
Psalms119:124 Trata este teu servo, segundo o teu amor; ensina-me as tuas leis!" 
Psalms119:125 Sou teu servo. Dá-me entendimento, pois quero entender os teus preceitos." 
Psalms119:126 Senhor, já é tempo de agires; eles desprezaram a tua lei." 
Psalms119:127 Por isso, amo os teus mandamentos, muito mais do que ouro fino." 
Psalms119:128 Por isso, aprecio as tuas instruções e tenho horror aos caminhos da mentira." 
Psalms119:129 Os teus preceitos são maravilhosos; por isso lhes obedeço do coração. 
Psalms119:130 A explicação dos teus ensinamentos ilumina, dá entendimento aos simples." 
Psalms119:131 Tenho fome das tuas palavras e desejo os teus mandamentos. 
Psalms119:132 Olha para mim, tem piedade de mim, como costumas fazer com os que te amam." 
Psalms119:133 Pela tua palavra torna firmes os meus passos, não permitas que a maldade me domine." 
Psalms119:134 Livra-me da opressão humana, para que cumpra as tuas instruções." 
Psalms119:135 Que a tua presença ilumine este teu servo; ensina-me as tuas leis. 
Psalms119:136 As minhas lágrimas correm como um rio, porque a tua lei não é respeitada." 
Psalms119:137 Senhor, tu és justo e os teus decretos são retos." 
Psalms119:138 Dando-nos os teus preceitos, exigiste de nós justiça e fidelidade." 
Psalms119:139 O meu zelo me consome como fogo, porque os meus inimigos não respeitaram as tuas palavras." 
Psalms119:140 As tuas promessas já foram provadas; por isso este teu servo as ama. 
Psalms119:141 Sou humilde e desprezado, mas não me esqueço dos teus mandamentos." 
Psalms119:142 A tua retidão é eterna e a tua lei é sempre verdadeira. 
Psalms119:143 Estou cheio de angústia e em dificuldade; mas os teus mandamentos dão-me alegria. 
Psalms119:144 As tuas instruções são para sempre justas; dá-me entendimento e viverei. 
Psalms119:145 Senhor, invoco-te com todo o coração; responde-me, pois quero cumprir as tuas leis." 
Psalms119:146 Por favor, ajuda-me a cumprir os teus preceitos." 
Psalms119:147 De manhã cedo, volto-me para ti e oro, ponho na tua promessa a minha esperança." 
Psalms119:148 Durante a noite, volto-me para ti, para meditar na tua promessa." 
Psalms119:149 Ouve, Senhor, a minha voz, com todo o teu amor; dá-me vida, conforme prometeste." 
Psalms119:150 Aproximam-se os que vão atrás de coisas infames e se afastam da tua lei. 
Psalms119:151 Mas também tu, Senhor, estás perto; todos os teus mandamentos são verdadeiros." 
Psalms119:152 Desde muito novo que conheço os teus preceitos; tu os estabeleceste para sempre. 
Psalms119:153 Olha para a minha aflição e livra-me, pois não me esqueci das tuas leis." 
Psalms119:154 Defende a minha causa e salva-me; dá-me vida, conforme a tua promessa!" 
Psalms119:155 A salvação está longe dos que praticam o mal, porque não seguem as tuas leis." 
Psalms119:156 Grande é a tua bondade, Senhor; dá-me vida, conforme as tuas promessas." 
Psalms119:157 Muitos são os meus inimigos e opressores; mas eu não me afasto dos teus preceitos. 
Psalms119:158 Quando vejo os transgressores, fico desgostoso, porque não obedecem às tuas ordens." 
Psalms119:159 Senhor, vê como eu gosto das tuas instruções; dá-me vida, segundo o teu amor." 
Psalms119:160 A base da tua palavra é a verdade, eternos e justos são todos os teus decretos." 
Psalms119:161 Os poderosos perseguem-me sem razão, mas o meu coração só teme as tuas palavras." 
Psalms119:162 Sinto-me feliz com a tua promessa, como quem encontra um grande tesouro." 
Psalms119:163 Odeio a mentira, não a suporto; mas amo a tua lei." 
Psalms119:164 Sete vezes por dia te louvo, por causa dos teus justos decretos." 
Psalms119:165 Os que amam a tua lei gozam de muita paz; nada os fará cair. 
Psalms119:166 Senhor, espero a tua ajuda, pois pus em prática os teus mandamentos." 
Psalms119:167 Obedeço aos teus preceitos e estimo-os de todo o coração. 
Psalms119:168 Obedeço às tuas instruções e aos teus preceitos; tu conheces todos os meus passos! 
Psalms119:169 Que chegue a ti, Senhor, o meu clamor; dá-me entendimento, conforme a tua palavra." 
Psalms119:170 Que chegue a ti a minha súplica; livra-me, conforme a tua promessa!" 
Psalms119:171 Sempre te louvarei, pois tu ensinas-me os teus mandamentos." 
Psalms119:172 Cantarei a tua palavra, pois os teus mandamentos são justos." 
Psalms119:173 Vem prontamente em meu auxílio, pois escolhi as tuas instruções." 
Psalms119:174 O que eu desejo é que me salves, Senhor! Sinto-me feliz com os teus ensinamentos!" 
Psalms119:175 Dá-me vida, para que te possa louvar; que os teus decretos me ajudem." 
Psalms119:176 Ando errante como ovelha perdida; vem em busca deste teu servo, pois não me esqueci dos teus mandamentos." 
Psalms120:1 Cântico de peregrinação. Na minha angústia, clamei ao Senhor e ele ouviu-me." 
Psalms120:2 Livra-me, Senhor, dos mentirosos e dos caluniadores." 
Psalms120:3 Que castigo ele vos vai infligir, ó caluniadores?" 
Psalms120:4 Serão setas agudas de guerreiro e carvões acesos de madeira de zimbro! 
Psalms120:5 Ai de mim que vivo entre bárbaros e tenho de habitar com gente estranha! 
Psalms120:6 Já vivi demasiado tempo entre aqueles que odeiam a paz. 
Psalms120:7 Quando lhes falo de paz, logo eles falam de guerra!" 
Psalms121:1 Cântico de peregrinação. Levanto os olhos para a montanha, de onde me virá o auxílio." 
Psalms121:2 O meu auxílio vem do Senhor, que fez o céu e a terra." 
Psalms121:3 Ele não te deixará cair; aquele que te protege está sempre alerta! 
Psalms121:4 Aquele que protege Israel não dorme, está sempre alerta." 
Psalms121:5 É o Senhor que te protege e está ao teu lado, para te guardar." 
Psalms121:6 O Sol não te fará mal durante o dia, nem de noite a Lua te incomodará." 
Psalms121:7 O Senhor protege-te de todo o mal; é ele que protege a tua vida. 
Psalms121:8 O Senhor te protege quando sais e quando voltas, agora e para sempre." 
Psalms122:1 Cântico de peregrinação. Salmo da coleção de David. Que alegria, quando me disseram: «Vamos ao templo do Senhor!»" 
Psalms122:2 Já estamos mesmo a chegar às tuas portas, Jerusalém," 
Psalms122:3 Jerusalém que é como uma cidade muralhada bem articulada no seu conjunto. 
Psalms122:4 É lá que vão as tribos, as tribos do Senhor, para cumprir a obrigação de Israel, para louvar o nome do Senhor." 
Psalms122:5 Nela estão os tribunais de justiça, os tribunais da casa real de David." 
Psalms122:6 Que eles orem pela tua paz, Jerusalém; vivam tranquilos aqueles que te amam;" 
Psalms122:7 haja paz dentro das tuas muralhas e bem-estar nos teus palácios. 
Psalms122:8 Por amor dos meus parentes e amigos direi: «Que tu possas viver em paz!» 
Psalms122:9 Pelo templo do Senhor, nosso Deus, pedirei pelo teu bem-estar." 
Psalms123:1 Cântico de peregrinação. Para ti levanto os meus olhos, ó Senhor, que habitas nos céus." 
Psalms123:2 Assim como o criado sabe que depende do seu amo e a criada depende da sua ama, assim nós dependemos de ti, Senhor, nosso Deus, esperando que tenhas compaixão de nós." 
Psalms123:3 Tem compaixão de nós, Senhor, tem compaixão de nós, que estamos saturados de tanto desprezo." 
Psalms123:4 Estamos completamente saturados com as injúrias dos arrogantes, com o desprezo dos orgulhosos!" 
Psalms124:1 Cântico de peregrinação. Salmo da coleção de David. Se o Senhor não estivesse do nosso lado — que o diga Israel — 
Psalms124:2 se o Senhor não estivesse do nosso lado, quando os nossos inimigos nos atacaram," 
Psalms124:3 eles tinham-nos tragado vivos, na sua fúria contra nós;" 
Psalms124:4 as águas ter-nos-iam então submergido a torrente teria passado por cima de nós! 
Psalms124:5 As águas turbulentas ter-nos-iam afogado! 
Psalms124:6 Bendito seja o Senhor, que não deixou que caíssemos como presa nas mãos dos inimigos." 
Psalms124:7 Como um pássaro, escapámos da armadilha dos caçadores; rompeu-se o laço e nós escapámos." 
Psalms124:8 O nosso auxílio vem do Senhor, que fez o céu e a terra." 
Psalms125:1 Cântico de peregrinação. Os que confiam no Senhor são como o monte de Sião, que não vacila e permanece para sempre." 
Psalms125:2 Assim como os montes rodeiam Jerusalém, assim o Senhor rodeia o seu povo, agora e sempre." 
Psalms125:3 O domínio dos maus não durará muito sobre a terra dos justos, para que os justos não se entreguem à maldade." 
Psalms125:4 Senhor, sê bom para os que praticam o bem e para os que procedem com retidão;" 
Psalms125:5 mas àqueles que se desviam por maus caminhos o Senhor dará a sorte dos malfeitores. Que haja paz em Israel! 
Psalms126:1 Cântico de peregrinação. Quando o Senhor mudou a sorte de Sião, até nos parecia um sonho." 
Psalms126:2 Como nós rimos e cantámos de alegria! Até as outras nações diziam acerca de nós: «Grandes coisas o Senhor fez por eles!» 
Psalms126:3 Sim, o Senhor fez por nós grandes coisas, por isso, estávamos contentes." 
Psalms126:4 Senhor, faz-nos voltar à prosperidade, como as chuvas transformam o deserto do Negueve." 
Psalms126:5 Os que semeiam com lágrimas hão de colher com alegria. 
Psalms126:6 Iam a chorar, quando lançaram a semente, mas regressam cantando de alegria, transportando os feixes de espigas." 
Psalms127:1 Cântico de peregrinação. Salmo da coleção de Salomão. Se não for o Senhor a edificar a casa, em vão trabalham os construtores. Se não for o Senhor a guardar a cidade, em vão vigiam as sentinelas." 
Psalms127:2 De nada vos serve trabalhar de sol a sol e comer um pão ganho com tanta fadiga, quando Deus é que dá a prosperidade aos seus fiéis." 
Psalms127:3 Os filhos são uma herança do Senhor, eles são a sua recompensa." 
Psalms127:4 Os filhos nascidos na nossa juventude são como flechas nas mãos dum guerreiro. 
Psalms127:5 Feliz o homem que tem muitas dessas flechas! Não será envergonhado pelos seus inimigos, quando tiver de se defender diante dos juízes." 
Psalms128:1 Cântico de peregrinação. Felizes aqueles que temem o Senhor e obedecem às suas ordens. 
Psalms128:2 Comerás do fruto do teu trabalho, mas serás feliz e terás prosperidade." 
Psalms128:3 Na intimidade do teu lar, a tua mulher será como uma videira carregada de uvas e os teus filhos, em volta da tua mesa, serão como rebentos de oliveira." 
Psalms128:4 Desta maneira será abençoado o homem que teme o Senhor. 
Psalms128:5 O Senhor te abençoe do monte Sião! Que contemples o bem-estar de Jerusalém, todos os dias da tua vida" 
Psalms128:6 e tenhas a alegria de ver os teus netos! Que haja paz em Israel! 
Psalms129:1 Cântico de peregrinação. Muitas vezes me oprimiram desde a minha juventude, que o diga agora Israel." 
Psalms129:2 Muitas vezes me oprimiram desde a minha juventude, mas não conseguiram vencer-me." 
Psalms129:3 Fizeram golpes profundos nas minhas costas, que ficaram como um campo lavrado," 
Psalms129:4 mas o Senhor, que é justo, livrou-me do poder dos malvados." 
Psalms129:5 Sejam envergonhados e fujam todos os inimigos de Sião! 
Psalms129:6 Sejam como a erva que nasce nos telhados e que murcha antes de ser arrancada! 
Psalms129:7 Erva que não enche as mãos do ceifeiro nem os braços do que ata os feixes; 
Psalms129:8 erva acerca da qual, passando, ninguém diz aos ceifeiros: «O Senhor vos abençoe!» Nós vos abençoamos em nome do Senhor." 
Psalms130:1 Cântico de peregrinação. Do fundo do meu desespero clamo a ti, Senhor!" 
Psalms130:2 Senhor, ouve a minha prece! Presta atenção à voz da minha súplica!" 
Psalms130:3 Se tu, Senhor, levasses em conta os nossos pecados, quem escaparia à condenação, Senhor?" 
Psalms130:4 Mas em ti encontramos perdão, de modo que todos te devem respeitar." 
Psalms130:5 Com toda a minha alma espero o Senhor e confio na sua palavra. 
Psalms130:6 A minha alma espera pelo Senhor, mais do que a sentinela pelo romper da aurora." 
Psalms130:7 Israel, espera no Senhor, porque o Senhor nos tem amor e nos livra de muitos perigos." 
Psalms130:8 Ele livrará Israel de todos os seus pecados. 
Psalms131:1 Cântico de peregrinação. Salmo da coleção de David. Senhor, o meu coração não é orgulhoso nem o meu olhar é arrogante; já não corro atrás de grandezas, ou de coisas fora do meu alcance." 
Psalms131:2 Pelo contrário, estou calado e tranquilo, como uma criança saciada ao colo da mãe; a minha alma é como uma criança!" 
Psalms131:3 Israel, põe a tua esperança no Senhor, desde agora e para sempre." 
Psalms132:1 Cântico de peregrinação. Lembra-te, Senhor, de David e de tudo o que ele sofreu!" 
Psalms132:2 Lembra-te do que ele prometeu, da promessa que fez ao Deus poderoso de Jacob:" 
Psalms132:3 «Não entrarei na casa em que moro, nem me deitarei na cama em que durmo;" 
Psalms132:4 não fecharei os meus olhos nem dormirei um instante," 
Psalms132:5 enquanto não encontrar uma casa para o Senhor, uma morada para o Deus poderoso de Jacob.»" 
Psalms132:6 Ouvimos dizer que a arca da aliança estava em Efrata, mas fomos encontrá-la nos campos de Jaar." 
Psalms132:7 Entremos no santuário do Senhor! Ajoelhemo-nos diante do seu trono! 
Psalms132:8 Vem, Senhor, para a tua morada, com a arca da aliança, símbolo do teu poder." 
Psalms132:9 Que os teus sacerdotes se revistam de justiça; que os teus fiéis gritem de alegria! 
Psalms132:10 Por amor de David, teu servo, não voltes as costas ao rei que escolheste." 
Psalms132:11 Tu fizeste uma promessa a David, uma promessa a que não faltarás: «Farei rei um dos teus filhos e ele reinará depois de ti." 
Psalms132:12 Se os teus filhos cumprirem a minha aliança e os preceitos que lhes hei de ensinar, também os filhos deles, para sempre, te sucederão como reis.»" 
Psalms132:13 Foi assim que o Senhor escolheu o monte Sião, desejando fazer nele a sua morada:" 
Psalms132:14 «Esta será a minha morada para sempre; aqui desejo habitar. 
Psalms132:15 Vou abençoar os seus celeiros com abundância; matarei a fome a todos os seus pobres. 
Psalms132:16 Vestirei de gala os seus sacerdotes e os seus fiéis gritarão de alegria. 
Psalms132:17 Ali farei surgir um descendente de David, ali farei brilhar a luz do rei que escolhi." 
Psalms132:18 Cobrirei de vergonha os seus inimigos, mas ele terá um reinado próspero e esplendoroso.»" 
Psalms133:1 Cântico de peregrinação. Salmo da coleção de David. Vejam como é bom e agradável viverem bem unidos os irmãos! 
Psalms133:2 É como a unção perfumada na cabeça do sacerdote Aarão, que escorre pela barba até às vestes;" 
Psalms133:3 é como o orvalho do monte Hermon, que escorre sobre os montes de Sião. É ali que o Senhor dá a sua bênção de vida eterna." 
Psalms134:1 Cântico de peregrinação. Vamos, servos do Senhor, bendigam todos o Senhor, todos os que estão no seu santuário todas as noites!" 
Psalms134:2 Elevem as vossas mãos em oração e bendigam o Senhor! 
Psalms134:3 Que o Senhor te abençoe de Sião. Ele que fez o céu e a terra! 
Psalms135:1 Louvado seja o Senhor! Louvem o nome do Senhor; louvem-no os servos do Senhor," 
Psalms135:2 que estão no templo do Senhor, nos átrios do templo do nosso Deus." 
Psalms135:3 Louvem o Senhor, porque ele é bom; cantem em sua honra, porque ele é amável." 
Psalms135:4 Pois ele escolheu Jacob para si e o povo de Israel para ser o seu povo. 
Psalms135:5 Na verdade, eu sei que o Senhor é grande, que o nosso Deus é maior do que todos os deuses." 
Psalms135:6 Pois tudo o que o Senhor decide ele o faz, no céu e na terra, nos mares e nas profundezas." 
Psalms135:7 Ele traz as nuvens tempestuosas do fim do mundo, faz os relâmpagos que anunciam a chuva e retira os ventos dos seus reservatórios." 
Psalms135:8 Matou os primogénitos dos egípcios e as primeiras crias dos seus animais. 
Psalms135:9 Fez maravilhas e prodígios, por todo o Egito, para castigar o faraó e todos os seus servidores" 
Psalms135:10 Ele destruiu muitas nações e matou reis poderosos: 
Psalms135:11 Seon, rei dos amorreus, Og, rei de Basã, e todos os reis de Canaã." 
Psalms135:12 E as terras desses reis, deu-as como herança ao seu povo de Israel." 
Psalms135:13 Senhor, tu serás para sempre proclamado como Deus! Todas as gerações se lembrarão de ti!" 
Psalms135:14 O Senhor defende a causa do seu povo e terá compaixão dos seus servos. 
Psalms135:15 Os ídolos dos povos não passam de ouro e prata, objetos fabricados por mãos de homens." 
Psalms135:16 Têm boca, mas não falam; têm olhos, mas não veem;" 
Psalms135:17 têm ouvidos, mas não ouvem; têm boca e nem sequer respiram!" 
Psalms135:18 Que aqueles que os fazem e os que neles confiam se tornem iguais a eles. 
Psalms135:19 Casa de Israel, bendigam o Senhor! Sacerdotes, bendigam o Senhor!" 
Psalms135:20 Levitas, bendigam o Senhor! Bendigam o Senhor todos os que lhe são fiéis." 
Psalms135:21 Bendito seja o Senhor, Deus de Sião, ele que habita em Jerusalém! Aleluia!" 
Psalms136:1 Louvem o Senhor, porque ele é bom; o seu amor é eterno" 
Psalms136:2 Louvem o Deus dos deuses; o seu amor é eterno 
Psalms136:3 Louvem o Senhor dos senhores; o seu amor é eterno 
Psalms136:4 Só ele faz maravilhas; o seu amor é eterno 
Psalms136:5 Fez os céus com sabedoria; o seu amor é eterno 
Psalms136:6 Estendeu a terra sobre as águas; o seu amor é eterno 
Psalms136:7 Fez os grandes luzeiros; o seu amor é eterno 
Psalms136:8 O Sol para iluminar o dia; o seu amor é eterno 
Psalms136:9 A Lua e as estrelas para iluminarem a noite; o seu amor é eterno 
Psalms136:10 Matou os primogénitos dos egípcios; o seu amor é eterno 
Psalms136:11 Tirou do Egito o povo de Israel; o seu amor é eterno 
Psalms136:12 Mostrou a sua mão forte e o seu braço estendido; o seu amor é eterno 
Psalms136:13 Dividiu ao meio o Mar Vermelho; o seu amor é eterno 
Psalms136:14 Fez passar o seu povo através dele; o seu amor é eterno 
Psalms136:15 Afundou o faraó e o seu exército no Mar Vermelho; o seu amor é eterno 
Psalms136:16 Conduziu o seu povo pelo deserto; o seu amor é eterno 
Psalms136:17 Feriu de morte reis poderosos; o seu amor é eterno 
Psalms136:18 Tirou a vida a grandes reis; o seu amor é eterno 
Psalms136:19 Seon, rei dos amorreus; o seu amor é eterno" 
Psalms136:20 E Og, o rei de Basã; o seu amor é eterno" 
Psalms136:21 Deu as terras deles ao seu povo; o seu amor é eterno 
Psalms136:22 Deu-as a Israel, seu servo; o seu amor é eterno" 
Psalms136:23 Não se esqueceu de nós, quando estávamos derrotados; o seu amor é eterno" 
Psalms136:24 E livrou-nos dos nossos inimigos; o seu amor é eterno 
Psalms136:25 Ele dá alimento a todos os seres vivos; o seu amor é eterno 
Psalms136:26 Louvem o Deus do céu; o seu amor é eterno 
Psalms137:1 Sentados junto aos rios da Babilónia, chorámos, recordando-nos de Sião." 
Psalms137:2 Nos salgueiros que lá havia pendurámos nossas harpas. 
Psalms137:3 Os que nos levaram cativos pediam-nos uma canção; os que nos tinham oprimido pediam que os alegrássemos e diziam: «Cantem-nos um cântico de Sião!» 
Psalms137:4 Mas como poderíamos nós cantar um cântico do Senhor, estando numa terra estranha?" 
Psalms137:5 Se me esquecer de ti, Jerusalém, fique inutilizada a minha mão direita." 
Psalms137:6 Se de ti me não lembrar, Jerusalém, se não fizer de ti a minha suprema alegria, que a língua se me pegue ao céu da boca." 
Psalms137:7 Lembra-te, Senhor, do que fizeram os edomeus no dia em que Jerusalém foi capturada: lembra-te como eles gritavam: «Arrasem-na! Arrasem-na até aos alicerces!»" 
Psalms137:8 E quanto a ti, Babilónia destruidora, feliz o homem que te retribuir pelo que nos fizeste!" 
Psalms137:9 Feliz o que pegar nas tuas crianças e as esmagar contra o rochedo! 
Psalms138:1 Salmo da coleção de David. Dou-te graças, Senhor, de todo o meu coração; canto-te hinos a ti e não aos outros deuses." 
Psalms138:2 Ajoelho-me na direção do teu santo templo, para te dar graças pelo teu amor e fidelidade, pois puseste a tua promessa acima de tudo." 
Psalms138:3 Quando te chamei, respondeste-me e aumentaste as minhas forças." 
Psalms138:4 Todos os reis da terra te louvarão, ó Senhor, ao escutarem as tuas palavras." 
Psalms138:5 Louvarão o Senhor pelo que tem feito, pois grande é o seu poder." 
Psalms138:6 Embora o Senhor esteja muito alto, repara no homem humilde e reconhece de longe o orgulhoso." 
Psalms138:7 Quando me encontro em perigo, tu manténs-me vivo; tu opões-te aos meus inimigos e salvas-me pelo teu poder." 
Psalms138:8 Ó Senhor, cumpre o que me prometeste! O teu amor é eterno! Não me desprezes, que sou obra das tuas mãos!" 
Psalms139:1 Ao diretor do coro. Salmo da coleção de David. Senhor, tu examinaste-me e conheces-me." 
Psalms139:2 Conheces todos os meus movimentos; à distância, sabes os meus pensamentos." 
Psalms139:3 Vês-me quando trabalho e quando descanso; conheces todas as minhas ações. 
Psalms139:4 Mesmo antes de eu falar, já tu sabes o que vou dizer." 
Psalms139:5 Tu estás à minha volta por todo o lado; colocas sobre mim a tua mão protetora. 
Psalms139:6 O teu conhecimento é para mim demasiado profundo; está para além da minha compreensão. 
Psalms139:7 Onde poderia eu ir, para escapar a ti? Para onde poderia eu fugir da tua presença?" 
Psalms139:8 Se subisse ao céu, lá estarias; se descesse ao mundo dos mortos, lá estarias também." 
Psalms139:9 Se eu voasse para além do oriente ou fosse habitar nos lugares mais distantes do ocidente," 
Psalms139:10 também lá a tua mão desceria sobre mim, lá estarias para me segurar!" 
Psalms139:11 Se eu pedisse à escuridão para me esconder ou à luz para se transformar em noite à minha volta," 
Psalms139:12 a escuridão não me ocultaria de ti e a noite seria para ti tão brilhante como o dia. Para ti a escuridão e a luz são a mesma coisa! 
Psalms139:13 Foste tu que formaste todo o meu ser; formaste-me no ventre de minha mãe. 
Psalms139:14 Louvo-te, ó Altíssimo, e fico maravilhado com os prodígios maravilhosos que são as tuas obras. Conheces intimamente o meu ser." 
Psalms139:15 Quando os meus ossos estavam a ser formados, sem que ninguém o pudesse ver; quando eu me desenvolvia em segredo, nada disso te escapava." 
Psalms139:16 Tu viste-me antes de eu estar formado. Tudo isso estava escrito no teu livro; tinhas assinalado todos os dias da minha vida, antes de qualquer deles existir." 
Psalms139:17 Mas para mim, que preciosos são os teus pensamentos, ó Deus! Que misterioso é o seu conteúdo." 
Psalms139:18 Se eu quisesse contar, seriam mais do que a areia; e se pudesse chegar ao fim, ainda estaria contigo." 
Psalms139:19 Ó Deus, tira a vida aos que fazem o mal, afasta de mim os assassinos." 
Psalms139:20 Eles falam maldosamente contra ti; os teus inimigos dizem mal de ti. 
Psalms139:21 Ó Senhor, como eu odeio aqueles que te odeiam! Como eu desprezo os que se voltam contra ti!" 
Psalms139:22 Odeio-os com toda a minha alma! Considero-os meus inimigos! 
Psalms139:23 Examina-me, ó Deus, e conhece o meu coração; põe-me à prova e conhece os meus pensamentos." 
Psalms139:24 Vê se eu sigo pelo caminho do mal e guia-me pelo caminho eterno. 
Psalms140:1 Ao diretor do coro. Salmo da coleção de David. 
Psalms140:2 Senhor, livra-me dos maus; protege-me dos homens violentos;" 
Psalms140:3 eles estão sempre a maquinar o mal; todos os dias promovem discórdias. 
Psalms140:4 As suas línguas são como as das serpentes, as suas palavras são como veneno de víbora." 
Psalms140:5 Protege-me, Senhor, do poder dos maus; protege-me dos homens violentos, que fazem planos para a minha queda." 
Psalms140:6 Os orgulhosos preparam-me armadilhas; estenderam uma rede à beira do caminho; armaram laços para me apanhar. 
Psalms140:7 Eu disse: «Ó Senhor, tu és o meu Deus!» Escuta, pois, o meu grito suplicante!" 
Psalms140:8 Senhor, meu Deus, meu forte defensor, protege-me no combate." 
Psalms140:9 Senhor, não dês aos maus o que eles desejam; não permitas que os seus planos malvados vão por diante." 
Psalms140:10 Não mais levantem a cabeça os que me cercam; que as suas ameaças contra mim caiam sobre eles; 
Psalms140:11 caiam sobre eles brasas acesas; sejam atirados para covas donde não mais se levantem. 
Psalms140:12 Que os caluniadores desapareçam da terra; que a desgraça persiga os homens violentos até os destruir. 
Psalms140:13 Senhor, eu sei que tu defendes a causa do pobre e os direitos do necessitado." 
Psalms140:14 Por isso, os homens justos te louvarão; os honestos viverão na tua presença." 
Psalms141:1 Salmo da coleção de David. A ti clamo, Senhor, vem depressa! Escuta a minha voz, quando te invoco." 
Psalms141:2 Seja a minha oração como incenso na tua presença e as minhas mãos erguidas, como o sacrifício da tarde." 
Psalms141:3 Senhor, põe uma sentinela de guarda à minha boca; manda vigiar a porta dos meus lábios." 
Psalms141:4 Afasta-me do desejo de praticar o mal; que eu não seja cúmplice dos maus nem dos crimes dos malfeitores, nem participe nos seus banquetes." 
Psalms141:5 Que o justo me castigue e o bondoso me corrija, mas que o óleo mau me não perturbe a cabeça, pois isso me tornaria cúmplice dos seus males." 
Psalms141:6 Quando os seus governantes forem lançados dos despenhadeiros, as pessoas compreenderão que as minhas palavras eram verdadeiras." 
Psalms141:7 Como quando se cava e lavra a terra, uma fenda que se abre na terra, os seus ossos foram engolidos pelo sepulcro." 
Psalms141:8 Mas eu continuo a confiar em ti, ó Senhor, meu Deus; em ti busco proteção, não me abandones." 
Psalms141:9 Protege-me das armadilhas que prepararam contra mim; livra-me das intrigas dos malfeitores. 
Psalms141:10 Que os maus caiam nas suas próprias armadilhas, e que eu siga ileso o meu caminho." 
Psalms142:1 Poema da coleção de David. Oração dita quando estava na caverna. 
Psalms142:2 Em voz alta clamo ao Senhor; em voz alta suplico ao Senhor. 
Psalms142:3 Exponho na sua presença as minhas queixas; dou a conhecer na sua presença a minha angústia: 
Psalms142:4 «Quando eu estou prestes a desanimar, tu sabes o caminho que devo tomar. No caminho em que seguia puseram-me uma armadilha." 
Psalms142:5 Olha bem à minha volta, não há ninguém que me reconheça; já não consigo escapar e não tenho ninguém para cuidar de mim!" 
Psalms142:6 Clamo a ti, Senhor, e digo-te: “Tu és o meu refúgio; tu és tudo o que tenho na vida!”" 
Psalms142:7 Atende os meus lamentos, porque estou sem forças; livra-me dos que me perseguem, que são mais fortes do que eu." 
Psalms142:8 Tira-me desta prisão, para que louve o teu nome. Os homens justos me rodearão, por teres sido bondoso para mim.»" 
Psalms143:1 Salmo da coleção de David. Senhor, escuta a minha oração, atende as minhas súplicas; responde-me, pois tu és justo e fiel!" 
Psalms143:2 Não chames a contas este teu servo, porque diante de ti ninguém está inocente." 
Psalms143:3 Os meus inimigos perseguem-me e deitaram-me por terra; obrigaram-me a viver na escuridão, como os que já morreram há muito tempo." 
Psalms143:4 O meu espírito desfalece em mim; sinto o coração desolado. 
Psalms143:5 Lembro-me dos tempos que passaram e penso em tudo o que me tens feito; medito sobre todas as tuas obras. 
Psalms143:6 Ergo para ti as mãos em oração. Como a terra seca, a minha alma está sedenta de ti." 
Psalms143:7 Senhor, responde-me depressa; sinto-me desfalecer! Não desvies de mim o teu olhar, porque então seria como os mortos." 
Psalms143:8 Faz com que eu sinta todas as manhãs o teu amor, porque pus em ti a minha confiança; para ti elevo a minha alma, mostra-me o caminho que devo seguir." 
Psalms143:9 Em ti busco proteção, Senhor; livra-me dos meus inimigos." 
Psalms143:10 Tu és o meu Deus; ensina-me a fazer a tua vontade. Que o teu bondoso espírito me guie pelo caminho reto! 
Psalms143:11 Dá-me vida, Senhor! Honra o teu bom nome! Tira a minha alma da angústia, porque tu és justo!" 
Psalms143:12 Destrói os meus inimigos, porque és fiel! Destrói todos os que me atormentam, porque sou teu servo!" 
Psalms144:1 Salmo da coleção de David. Bendito seja o Senhor, que me protege! Ele exercita-me para a batalha e prepara-me para a guerra." 
Psalms144:2 Ele é a minha consolação, minha fortaleza e meu refúgio; é o meu libertador e protetor em quem confio; ele subjuga os povos aos meus pés." 
Psalms144:3 Ó Senhor, que é o homem, para que penses nele? Que é o ser humano, para que o tenhas em consideração?" 
Psalms144:4 O homem é como um suspiro; a sua vida passa como uma sombra. 
Psalms144:5 Senhor, desce dos altos céus e vem até nós; toca nos montes, para que eles fumeguem." 
Psalms144:6 Lança as tuas setas e dispersa os inimigos; lança-as como raios e põe-nos em fuga. 
Psalms144:7 Lá do alto, com a tua mão poderosa, retira-me das águas profundas; e livra-me das mãos desta gente selvagem." 
Psalms144:8 Eles nunca dizem a verdade e com a sua mão direita juram falso. 
Psalms144:9 Cantar-te-ei, ó Deus, um novo cântico; cantar-te-ei louvores com harpa de dez cordas." 
Psalms144:10 Tu, que concedes aos reis a vitória, que livras o teu servo David da espada mortal," 
Psalms144:11 livra-me do poder desta gente selvagem. Eles nunca dizem a verdade e com a mão direita juram falso. 
Psalms144:12 Que os nossos filhos, na sua juventude, sejam como plantas em crescimento; que as nossas filhas sejam como colunas esculpidas de palácios." 
Psalms144:13 Que os nossos celeiros se encham completamente; que os nossos rebanhos aumentem aos milhares, às dezenas de milhar nos nossos campos." 
Psalms144:14 Que os nossos animais sejam férteis e que não haja ataques nem perdas, nem gritos de alarme nas nossas ruas." 
Psalms144:15 Feliz o povo a quem isto acontece! Feliz o povo, cujo Deus é o Senhor!" 
Psalms145:1 Cântico da coleção de David. Louvarei a tua grandeza, meu Deus e meu rei; hei de agradecer-te para sempre." 
Psalms145:2 Todos os dias te bendirei; louvarei o teu nome para sempre. 
Psalms145:3 O Senhor é grande e digno de muito louvor; a sua grandeza excede o nosso entendimento. 
Psalms145:4 Cada geração contará à seguinte o que tu tens feito e todos proclamarão as tuas proezas. 
Psalms145:5 Eles falarão da tua glória e majestade e eu cantarei os teus prodígios. 
Psalms145:6 Eles contarão os teus feitos poderosos e terríveis e eu proclamarei a tua grandeza. 
Psalms145:7 Eles darão a conhecer a tua imensa bondade e em cânticos dirão que tu és justo. 
Psalms145:8 O Senhor é bondoso e compassivo; é paciente e misericordioso. 
Psalms145:9 O Senhor é bom para todos; a sua clemência ultrapassa tudo o que ele tem feito. 
Psalms145:10 Que todas as tuas criaturas te louvem, Senhor; que todos os teus fiéis te bendigam!" 
Psalms145:11 Que falem da glória do teu reino e contem teus feitos poderosos! 
Psalms145:12 Que todos conheçam as proezas de Deus e o esplendor glorioso do seu reino! 
Psalms145:13 O teu reino é um reino para toda a eternidade e o teu domínio é para todas as gerações. 
Psalms145:14 O Senhor ajuda a levantar todos os que caem e reanima todos os que desfalecem. 
Psalms145:15 Todos os seres vivos olham esperançosos para ti e tu dás-lhes alimento a seu tempo. 
Psalms145:16 Tu abres a tua mão com generosidade, satisfazes os desejos de todos eles." 
Psalms145:17 O Senhor é justo em tudo o que faz e misericordioso em todos os seus atos. 
Psalms145:18 O Senhor está perto de todos os que o temem, que o invocam com sinceridade." 
Psalms145:19 Ele realiza os desejos dos que o honram; quando lhe pedem ajuda, ouve-os e salva-os." 
Psalms145:20 O Senhor protege todos os que o amam, mas destrói todos os que praticam o mal." 
Psalms145:21 Louvarei sempre o Senhor! Que toda a Humanidade bendiga o seu santo nome para sempre. 
Psalms146:1 Aleluia! Louvarei o Senhor com toda a minha alma! 
Psalms146:2 Louvá-lo-ei ao longo da minha vida; cantarei hinos ao meu Deus, enquanto existir." 
Psalms146:3 Não ponham a vossa confiança nos grandes. Não confiem em simples homens, que não podem oferecer ajuda." 
Psalms146:4 Falta-lhes o seu sopro, e lá regressam ao pó da terra; nesse mesmo dia acabam os seus projetos." 
Psalms146:5 Feliz o que recebe auxílio do Deus de Jacob, o que põe a sua esperança no Senhor, seu Deus." 
Psalms146:6 Ele criou o céu, a terra e o mar e tudo o que contêm. Ele mantém-se fiel para sempre," 
Psalms146:7 e julga a favor dos oprimidos. O Senhor dá alimento aos que têm fome e dá liberdade aos prisioneiros. 
Psalms146:8 O Senhor dá vista aos cegos e reanima os que desfalecem; ele ama os que são retos. 
Psalms146:9 Protege os que vivem em terra estranha e ampara os órfãos e as viúvas, mas faz com que os pecadores se percam no seu caminho." 
Psalms146:10 O Senhor reinará eternamente! O teu Deus, ó Sião, reinará para todo o sempre! Aleluia!" 
Psalms147:1 Aleluia! É bom cantar hinos ao nosso Deus! Louvá-lo é agradável e justo. 
Psalms147:2 O Senhor restaura Jerusalém e reúne os israelitas dispersos. 
Psalms147:3 Ele cura os que têm o coração atribulado e liga-lhes as feridas! 
Psalms147:4 Ele determina o número das estrelas e põe a cada uma o seu nome. 
Psalms147:5 Grande e poderoso é o Senhor, nosso Deus, a sua sabedoria não tem limites." 
Psalms147:6 O Senhor ampara os humildes, mas faz cair por terra os que praticam o mal." 
Psalms147:7 Cantem ao Senhor com gratidão; cantem hinos ao nosso Deus ao som da harpa. 
Psalms147:8 Ele cobre de nuvens o céu, prepara as chuvas para a terra e faz crescer a erva nos montes." 
Psalms147:9 Ele dá de comer aos animais e alimenta os filhotes dos corvos, quando eles chamam." 
Psalms147:10 Não é a resistência dos cavalos nem a força dos homens o que mais agrada ao Senhor. 
Psalms147:11 Ao Senhor agradam os que o temem, os que confiam no seu amor." 
Psalms147:12 Ó Jerusalém, louva o Senhor, Sião, louva o teu Deus." 
Psalms147:13 Ele mantém seguras as tuas portas e abençoa os teus habitantes; 
Psalms147:14 estabelece a paz nas tuas fronteiras e alimenta-te com o mais fino trigo. 
Psalms147:15 Ele manda as suas ordens para a terra e o que ele diz corre velozmente; 
Psalms147:16 faz cair a neve, branca como a lã, e espalha a geada, como se fosse cinza;" 
Psalms147:17 faz cair o gelo em forma de granizo; e ninguém aguenta o frio que ele envia. 
Psalms147:18 Depois dá outra ordem e o gelo derrete-se; faz soprar o vento e a água corre. 
Psalms147:19 Ele envia a sua mensagem ao povo de Jacob, as suas instruções e as suas leis a Israel." 
Psalms147:20 Ele não fez isto com nenhum outro povo, não lhes deu a conhecer os seus decretos. Aleluia!" 
Psalms148:1 Aleluia! Do céu louvem o Senhor; louvem-no os que habitam nas alturas! 
Psalms148:2 Louvem-no todos os seus mensageiros; louvem-no todos os astros do céu! 
Psalms148:3 Louvem-no o Sol e a Lua; louvem-no todas as estrelas brilhantes! 
Psalms148:4 Louvem-no os altos céus e as águas acima dos céus. 
Psalms148:5 Louvem todos o nome do Senhor, pois ele deu uma ordem e tudo foi criado;" 
Psalms148:6 ele fixou tudo nos seus lugares para sempre e estabeleceu-lhes leis a que não podem fugir! 
Psalms148:7 Da terra louvem o Senhor; monstros marinhos e todas as profundezas do mar; 
Psalms148:8 raios e granizo, neve e neblina; ventos fortes que obedecem às suas ordens;" 
Psalms148:9 todos os montes e colinas; todos os cedros e árvores de fruto; 
Psalms148:10 todas as feras e todo o gado; todas as aves e todos os répteis! 
Psalms148:11 Louvem-no reis do mundo e todos os povos; todos os chefes e governantes do mundo; 
Psalms148:12 rapazes e raparigas, velhos e novos!" 
Psalms148:13 Louvem todos o nome do Senhor, pois o seu nome está acima de todos os outros e a sua glória está acima do céu e da terra!" 
Psalms148:14 Ele deu força e poder ao seu povo, honra a todos os seus fiéis, aos filhos de Israel, o povo que lhe é querido. Aleluia!" 
Psalms149:1 Aleluia! Cantem ao Senhor um cântico novo; louvem-no na assembleia dos seus fiéis. 
Psalms149:2 Alegre-se Israel no seu Criador; regozije-se o povo de Sião no seu rei! 
Psalms149:3 Louvem o seu nome com danças; cantem-lhe hinos ao som de harpas e tambores! 
Psalms149:4 O Senhor quer bem ao seu povo; ele honra os humildes com a vitória! 
Psalms149:5 Que os fiéis se regozijem com o triunfo de Deus e cantem alegremente toda a noite! 
Psalms149:6 Que gritem bem alto os louvores a Deus, com a espada de dois gumes na mão," 
Psalms149:7 para exercerem a vingança entre as nações e darem o castigo aos povos," 
Psalms149:8 prendendo os seus reis com correntes e os seus nobres com cadeias de ferro; 
Psalms149:9 aplicar-lhes o castigo determinado é uma honra para os seus fiéis. Aleluia! 
Psalms150:1 Aleluia! Louvem o Senhor no seu santuário; louvem-no pelo firmamento, que é a sua fortaleza!" 
Psalms150:2 Louvem-no pelas suas obras poderosas; louvem-no por todas as suas grandezas! 
Psalms150:3 Louvem-no com o toque da trombeta; louvem-no com harpas e liras! 
Psalms150:4 Louvem-no com tambores e danças; louvem-no com instrumentos de corda e flautas! 
Psalms150:5 Louvem-no com címbalos sonoros; louvem-no com címbalos vibrantes! 
Psalms150:6 Que todos os seres vivos louvem o Senhor! Aleluia! 
Proverbs1:1 Provérbios de Salomão, filho de David, rei de Israel," 
Proverbs1:2 para conhecer a sabedoria e a educação, para compreender as sentenças mais profundas," 
Proverbs1:3 para adquirir educação prudente, justiça, retidão e equilíbrio;" 
Proverbs1:4 para dar aos simples discernimento e aos jovens experiência e reflexão. 
Proverbs1:5 O sábio escuta-os e aumenta o seu saber e os inteligentes alcançam maior profundidade," 
Proverbs1:6 compreendendo os provérbios e as alegorias, as palavras dos sábios e os seus enigmas." 
Proverbs1:7 Respeitar o Senhor é o princípio do conhecimento; os insensatos desprezam sabedoria e educação. 
Proverbs1:8 Meu filho, ouve as advertências de teu pai, não desprezes os ensinamentos de tua mãe," 
Proverbs1:9 pois são como um diadema na tua cabeça e um colar para o teu pescoço. 
Proverbs1:10 Se as más companhias te quiserem seduzir, não lhes dês ouvidos, meu filho." 
Proverbs1:11 Eles vão dizer-te: «Vem connosco! Vamos preparar uma emboscada e divertir-nos a armar ciladas aos inocentes. 
Proverbs1:12 Vamos engoli-los vivos como o abismo, como os mortos que baixam à sepultura." 
Proverbs1:13 Arranjaremos toda a espécie de riquezas e encheremos as nossas casas com os despojos! 
Proverbs1:14 A tua parte será igual à nossa, pois o que conseguirmos arranjar será de todos.»" 
Proverbs1:15 Meu filho, não vás com gente dessa, afasta-te dos seus maus caminhos," 
Proverbs1:16 porque eles têm pressa de fazer mal, sempre prontos para matar alguém." 
Proverbs1:17 Não vale a pena estender uma rede, se os pássaros estão a ver o caçador." 
Proverbs1:18 Porém as suas armadilhas são contra si próprios e põem a sua vida em perigo. 
Proverbs1:19 Esse é o fim dos gananciosos: é a própria ganância que os mata. 
Proverbs1:20 A sabedoria faz ouvir a sua voz, proclamando pelas ruas e praças;" 
Proverbs1:21 sobre os muros eleva a sua voz, à entrada da cidade, repetindo:" 
Proverbs1:22 «Ó gente ingénua, até quando continuarão ingénuos? Ó arrogantes, até quando se vão rir de mim? Ó loucos, até quando recusarão o conhecimento?" 
Proverbs1:23 Prestem atenção às minhas repreensões e eu vos encherei de sabedoria e vos darei a conhecer os meus pensamentos. 
Proverbs1:24 Tenho-vos chamado e convidado a vir, mas não prestaram atenção nem me escutaram." 
Proverbs1:25 Desprezaram os meus conselhos e não fizeram caso das minhas repreensões. 
Proverbs1:26 Também eu me vou rir, na vossa desgraça, e zombarei, quando estiverem cheios de medo," 
Proverbs1:27 quando vos sobrevierem desastres terríveis em furacão, quando vos surpreender a desgraça como um temporal, quando sentirem o desespero e a angústia." 
Proverbs1:28 Nessa altura, chamar-me-ão, mas não responderei, procurar-me-ão, mas não me vão encontrar," 
Proverbs1:29 pois desprezaram a sabedoria e não quiseram respeitar o Senhor; 
Proverbs1:30 repeliram os meus conselhos e desprezaram as minhas repreensões. 
Proverbs1:31 Pois sofrerão as consequências dessa conduta e ficarão fartos das más intenções. 
Proverbs1:32 A imprudência dos ingénuos dá cabo deles; a despreocupação dos insensatos os perderá. 
Proverbs1:33 Mas aquele que me ouvir viverá tranquilo, seguro e sem receio de mal algum.»" 
Proverbs2:1 Meu filho, se aceitares as minhas palavras e seguires com vontade os meus preceitos," 
Proverbs2:2 com os teus ouvidos atentos à sabedoria e o teu coração aberto para o entendimento; 
Proverbs2:3 se pedires inteligência e entendimento com todo o teu coração; 
Proverbs2:4 se a procurares como quem procura a prata, se a buscares como um tesouro escondido," 
Proverbs2:5 então compreenderás o que significa respeitar o Senhor e chegarás ao conhecimento de Deus. 
Proverbs2:6 Porque o Senhor é quem dá a sabedoria e dele procedem o saber e o entendimento. 
Proverbs2:7 Ele reserva a sua ajuda para os íntegros e protege os que vivem com retidão," 
Proverbs2:8 cuidando dos que se conduzem com justiça e dirigindo os passos dos que lhe são fiéis. 
Proverbs2:9 Assim compreenderás o que são a justiça e a retidão, o equilíbrio e os caminhos do bem," 
Proverbs2:10 pois a sabedoria entrará no teu coração e experimentarás a doçura do saber. 
Proverbs2:11 A reflexão te guardará e o entendimento te amparará," 
Proverbs2:12 livrando-te do mau caminho e dos homens que planeiam falsidades; 
Proverbs2:13 dos que deixam o bom caminho e andam por veredas tenebrosas; 
Proverbs2:14 que se alegram em fazer mal e se regozijam com as falsidades contra os outros," 
Proverbs2:15 que andam por caminhos tortuosos e se extraviam por veredas sinuosas. 
Proverbs2:16 Assim te livrarás da mulher leviana, da insidiosa que usa palavras sedutoras," 
Proverbs2:17 que abandona o companheiro da sua juventude e se esquece do seu compromisso com Deus. 
Proverbs2:18 A sua casa dá para a morte; os seus caminhos vão junto dos mortos. 
Proverbs2:19 Todos os que para lá vão não voltam mais, nem encontrarão o caminho da vida." 
Proverbs2:20 Portanto, segue pelo caminho dos bons e imita o que fazem os homens retos," 
Proverbs2:21 porque os que são honestos e íntegros continuarão a habitar esta terra," 
Proverbs2:22 porém os malfeitores serão arrancados da terra e os infiéis serão dela exterminados. 
Proverbs3:1 Meu filho, não te esqueças dos meus ensinamentos e guarda no teu coração os meus preceitos;" 
Proverbs3:2 eles aumentarão os teus dias de vida e te darão mais anos de prosperidade. 
Proverbs3:3 Pratica sempre a bondade e a lealdade: trá-las contigo como um colar e grava-as no teu coração. 
Proverbs3:4 Assim terás o favor e o apreço da parte de Deus e dos homens. 
Proverbs3:5 Confia no Senhor de todo o teu coração: não te fies na tua própria inteligência. 
Proverbs3:6 Apoia-te nele em tudo o que empreenderes e ele te mostrará como deves agir. 
Proverbs3:7 Não te julgues demasiado sábio; respeita o Senhor e afasta-te do mal. 
Proverbs3:8 Isso será como remédio para a tua saúde: dará força e vigor ao teu corpo. 
Proverbs3:9 Honra o Senhor com os teus haveres e com os primeiros frutos das tuas colheitas; 
Proverbs3:10 os teus celeiros se encherão de trigo e os teus lagares transbordarão de vinho. 
Proverbs3:11 Meu filho, não rejeites a correção do Senhor nem te desgostes com as suas repreensões," 
Proverbs3:12 porque o Senhor corrige as faltas daqueles que ama, como um pai a um filho querido." 
Proverbs3:13 Feliz o homem que atinge a sabedoria; feliz aquele que adquire inteligência; 
Proverbs3:14 pois isso vale mais do que a prata e rende mais do que o ouro puro. 
Proverbs3:15 A sabedoria é mais preciosa do que as joias; nada do que possas desejar se lhe pode comparar. 
Proverbs3:16 A sabedoria oferece-te, por um lado, longa vida e, por outro, riquezas e glória." 
Proverbs3:17 Seguir os seus passos é agradável; pelos seus caminhos vai-se em segurança. 
Proverbs3:18 A sabedoria é uma árvore de vida para aqueles que a praticam; felizes os que a alcançam. 
Proverbs3:19 Pela sua sabedoria o Senhor firmou a terra e pela sua inteligência criou o céu. 
Proverbs3:20 Pelo seu conhecimento brotam as águas da terra, e das nuvens faz sair a chuva." 
Proverbs3:21 Conserva a ponderação e a prudência; nunca as percas de vista, meu filho." 
Proverbs3:22 Elas serão para ti uma fonte de vida e um motivo mais de encanto. 
Proverbs3:23 Assim caminharás com segurança, sem tropeçar em nenhum obstáculo." 
Proverbs3:24 À noite deitar-te-ás sem receios; descansarás e o teu sono será tranquilo. 
Proverbs3:25 Não temerás os perigos imprevistos nem a desgraça que cairá sobre os malfeitores," 
Proverbs3:26 porque o Senhor te guardará em segurança e evitará que caias em alguma cilada. 
Proverbs3:27 Se estiver na tua mão poder fazê-lo, nunca negues um favor a quem dele precisa." 
Proverbs3:28 Não digas ao teu semelhante que volte amanhã, se o podes ajudar já hoje." 
Proverbs3:29 Não intentes fazer mal ao vizinho que deposita toda a confiança em ti. 
Proverbs3:30 Não litigues com ninguém sem razão, se ninguém te fez mal." 
Proverbs3:31 Não tenhas inveja das pessoas violentas, nem imites o seu procedimento." 
Proverbs3:32 O Senhor abomina os perversos, mas dá a sua amizade aos homens justos." 
Proverbs3:33 O Senhor amaldiçoa a casa dos maus, mas abençoa a habitação dos justos." 
Proverbs3:34 Ele despreza os que o desprezam, mas trata os humildes com bondade." 
Proverbs3:35 A honra é o prémio dos sábios; aos insensatos está reservada a desonra. 
Proverbs4:1 Filhos, oiçam as advertências dum pai; estejam atentos para adquirirem conhecimento." 
Proverbs4:2 Pois a instrução que vos dou é boa; não abandonem os meus ensinamentos. 
Proverbs4:3 Também eu tive um pai para me educar e fui amado ternamente por minha mãe. 
Proverbs4:4 Meu pai ensinava-me assim: «Grava as minhas palavras no teu coração, faz o que te ordeno e viverás." 
Proverbs4:5 Adquire sabedoria e entendimento; não esqueças nem te desvies dos meus conselhos. 
Proverbs4:6 Não abandones a sabedoria e ela te guardará; ama-a e ela te protegerá. 
Proverbs4:7 Acima de tudo, adquire sabedoria e conhecimento, ainda que te custem tudo o que possuis." 
Proverbs4:8 Conquista-a e ela te engrandecerá; abraça-a e ela te honrará," 
Proverbs4:9 e colocará um diadema na tua cabeça, coroando-te, assim, de esplendor.»" 
Proverbs4:10 Escuta e acolhe as minhas palavras, meu filho; fá-las tuas e terás mais anos de vida." 
Proverbs4:11 Ensinei-te o caminho da sabedoria e a maneira de te comportares com retidão. 
Proverbs4:12 Assim não terás dificuldades no teu caminho, nem tropeçarás, quando correres." 
Proverbs4:13 Mantém-te fiel a esta instrução e não a deixes; põe-na em prática e ela te dará vida. 
Proverbs4:14 Não sigas os passos dos malfeitores, nem imites o procedimento dos maus." 
Proverbs4:15 Evita-os, não passes por eles; desvia-te deles e passa de largo;" 
Proverbs4:16 pois eles não adormecem sem terem feito mal; perdem o sono, se não fizerem cair alguém." 
Proverbs4:17 De facto, a maldade e a violência são para eles como comida e bebida." 
Proverbs4:18 O caminho dos justos é como a luz da aurora, que vai aumentando até ser dia claro;" 
Proverbs4:19 o caminho dos malfeitores é só escuridão: nem conseguem ver aquilo em que tropeçam. 
Proverbs4:20 Meu filho, escuta as minhas palavras e presta atenção aos meus conselhos." 
Proverbs4:21 Não se afastem deles os teus olhos e grava-os bem no teu coração. 
Proverbs4:22 Pois eles são vida para quem os alcança e saúde para todas as suas doenças. 
Proverbs4:23 Vigia acima de tudo o teu pensamento, porque dele depende a tua vida." 
Proverbs4:24 Evita dizer falsidades; afasta-te da mentira. 
Proverbs4:25 Olha sempre em frente, sem desviar os olhos do teu caminho." 
Proverbs4:26 Vê bem onde pões os pés e que o terreno que pisas seja sempre firme. 
Proverbs4:27 Não te desvies para a direita nem para a esquerda; afasta os teus passos do mal. 
Proverbs5:1 Meu filho, atende à minha sabedoria e presta atenção ao meu ensinamento." 
Proverbs5:2 Pois, com reflexão e conhecimento, a tua boca está resguardada." 
Proverbs5:3 Os lábios da mulher leviana podem ser doces como o mel e os seus beijos suaves como o azeite. 
Proverbs5:4 Mas no fim, só fica amargura e dor cortante como uma espada de dois gumes." 
Proverbs5:5 Os seus passos descem para o mundo dos mortos; o caminho que ela segue leva à morte. 
Proverbs5:6 Ela não repara no caminho da vida; os seus passos extraviam-se sem ela se dar conta. 
Proverbs5:7 Escuta-me, pois, ó meu filho, e não te desvies dos meus conselhos." 
Proverbs5:8 Afasta-te da mulher leviana; não te aproximes da porta da sua casa," 
Proverbs5:9 para não entregares a outros a tua riqueza e os teus anos a alguém implacável; 
Proverbs5:10 para que os estranhos não venham a enriquecer com os teus haveres, fruto do teu trabalho," 
Proverbs5:11 e para não teres de chorar no fim, quando o teu corpo se for consumindo." 
Proverbs5:12 Dirás então: «Como pude eu desprezar os avisos? Por que não fiz caso das repreensões? 
Proverbs5:13 Não quis escutar a voz dos meus mestres, nem dei ouvidos aos meus educadores!" 
Proverbs5:14 Cheguei a ser apresentado como um desgraçado à vista de toda a comunidade reunida.» 
Proverbs5:15 Podes beber e matar a sede com a água da tua cisterna e do teu poço. 
Proverbs5:16 Vais deitar fora a água das tuas fontes, deixando-a escorrer em torrente pelas ruas?" 
Proverbs5:17 O poço e a água são só teus; não os repartas com estranhos. 
Proverbs5:18 Abençoada seja a tua fonte! Alegra-te com a que é tua companheira desde a juventude," 
Proverbs5:19 qual corça amorosa e gazela encantadora! Que nunca te faltem as suas carícias e que o seu amor sempre te envolva! 
Proverbs5:20 Por que te deixas atrair pela mulher leviana e te apegas assim a uma desconhecida, meu filho?" 
Proverbs5:21 O Senhor olha atentamente para os caminhos do homem e observa todos os seus passos. 
Proverbs5:22 O mau fica preso nas suas próprias maldades, os seus pecados amarram-no como cordas." 
Proverbs5:23 Ele morrerá devido à sua insensatez e o excesso da sua loucura perdê-lo-á. 
Proverbs6:1 Meu filho, se ficaste por fiador do teu companheiro ou responsável por um estranho," 
Proverbs6:2 ficaste vinculado à tua palavra e obrigado ao teu compromisso. 
Proverbs6:3 Para te livrares disso, meu filho, faz o seguinte: vai ter com aquele com quem te comprometeste e insiste humildemente com o teu companheiro." 
Proverbs6:4 Não te deites para dormir, nem feches os olhos para descansar:" 
Proverbs6:5 livra-te disso como a gazela das mãos do caçador ou como o pássaro do laço do passarinheiro. 
Proverbs6:6 Vai ver a formiga, ó preguiçoso; vê como ela faz e aprende a lição." 
Proverbs6:7 Ela não tem capataz, nem oficial, nem patrão," 
Proverbs6:8 mas faz as suas provisões de comida no verão; armazena no tempo da ceifa o seu alimento. 
Proverbs6:9 Até quando vais ficar deitado, ó preguiçoso? Quando te levantarás da cama?" 
Proverbs6:10 Mal te dá o sono e adormeces, mal cruzas os braços para te deitares" 
Proverbs6:11 logo a pobreza e a miséria virão atacar-te, como um vagabundo ou um salteador armado." 
Proverbs6:12 É um malfeitor e um criminoso aquele que anda sempre a espalhar falsidades. 
Proverbs6:13 Pisca os olhos, bate com os pés e faz sinais com os dedos." 
Proverbs6:14 No seu coração, o mau planeia falsidades, a todo o momento semeia a discórdia." 
Proverbs6:15 Por isso, a desgraça virá sobre ele repentinamente, dum momento para o outro ficará irremediavelmente arruinado." 
Proverbs6:16 Há seis coisas que o Senhor detesta e uma sétima que ele não tolera: 
Proverbs6:17 olhares altivos, língua mentirosa; mãos que matam inocentes;" 
Proverbs6:18 coração que faz planos criminosos; pés que correm pressurosos para o mal; 
Proverbs6:19 falsas testemunhas que proferem mentiras; e aquele que provoca discórdias entre irmãos. 
Proverbs6:20 Meu filho, ouve os preceitos de teu pai; não desprezes os ensinamentos de tua mãe;" 
Proverbs6:21 trá-los sempre no teu coração, como adorno precioso no teu peito." 
Proverbs6:22 Eles servir-te-ão de guia, quando caminhares, proteger-te-ão, quando dormires, e falarão contigo, quando despertares." 
Proverbs6:23 O mandamento é uma candeia; a lei, uma luz; os avisos e repreensões são o caminho da vida;" 
Proverbs6:24 protegem-te da mulher perversa e das palavras enganadoras da mulher leviana. 
Proverbs6:25 Não permitas que a sua beleza te cative, nem te deixes prender pelos seus olhos." 
Proverbs6:26 A prostituta vai atrás dum pouco de pão, mas a adúltera vai à caça de algo mais precioso." 
Proverbs6:27 Poderá alguém esconder fogo no peito, sem que a sua roupa arda?" 
Proverbs6:28 Andará alguém sobre brasas, sem que os seus pés se queimem?" 
Proverbs6:29 Assim é com o que se entrega à mulher de outro: quem lhe tocar não ficará impune. 
Proverbs6:30 Não se trata como ladrão quem rouba para matar a fome. 
Proverbs6:31 Mas quem for apanhado a roubar, restituirá sete vezes mais, e entregará todos os bens que possui." 
Proverbs6:32 O homem que comete adultério é insensato; quem assim procede causa a sua ruína; 
Proverbs6:33 suportará o castigo e a ignomínia e nada apagará a sua desonra," 
Proverbs6:34 pois é de ciúme a ira do marido dela, e não o poupará na hora da vingança;" 
Proverbs6:35 não aceitará nenhuma indemnização, nem receberá presentes, por maiores que sejam." 
Proverbs7:1 Meu filho, obedece às minhas palavras, guarda dentro de ti os meus preceitos." 
Proverbs7:2 Guarda os meus mandamentos e viverás. Guarda o meu ensinamento como a menina dos teus olhos; 
Proverbs7:3 usa-os como adorno nos teus dedos e grava-os no teu coração. 
Proverbs7:4 Faz da sabedoria tua irmã e da prudência tua parente," 
Proverbs7:5 para que te livrem da mulher leviana, da desconhecida, que usa palavras sedutoras." 
Proverbs7:6 Estava um dia à janela da minha casa a olhar por entre as grades. 
Proverbs7:7 Vi um grupo de rapazes ingénuos, e descobri entre eles um jovem insensato." 
Proverbs7:8 Passando a esquina da rua, dirigiu-se para casa duma dessas mulheres:" 
Proverbs7:9 era ao cair da tarde, quando o dia escurece e se faz noite." 
Proverbs7:10 A mulher vestida como uma prostituta, com muita sagacidade, saiu-lhe ao encontro," 
Proverbs7:11 com ar provocador e agitada; ela não consegue ficar dentro de casa 
Proverbs7:12 e anda pelas ruas e praças, espreitando a todas as esquinas." 
Proverbs7:13 A mulher aproximou-se do jovem, beijou-o e, descaradamente, disse-lhe:" 
Proverbs7:14 «Tinha de oferecer sacrifícios de comunhão e cumpri hoje a minha promessa. 
Proverbs7:15 Por isso, saí ao teu encontro; desejava muito ver-te e achei-te!" 
Proverbs7:16 Pus na minha cama colchas bordadas com linho fino do Egito 
Proverbs7:17 e perfumei os lençóis com aromas de mirra, aloés e canela." 
Proverbs7:18 Vem! Saciemo-nos de amores até ao amanhecer e gozemos as delícias do prazer," 
Proverbs7:19 porque o meu marido não está em casa: partiu para uma longa viagem; 
Proverbs7:20 levou a bolsa cheia de dinheiro e não voltará a casa antes da lua cheia.» 
Proverbs7:21 Com tanta conversa, seduziu-o; convenceu-o com palavras lisonjeiras." 
Proverbs7:22 Como um boi levado ao matadouro, como um veado apanhado no laço," 
Proverbs7:23 ou como a ave que se precipita para a armadilha, sem saber que a sua vida corre perigo, ele seguiu-a, até que uma flecha lhe trespassou o fígado." 
Proverbs7:24 E agora, meu filho, escuta-me; presta atenção às minhas palavras." 
Proverbs7:25 Não te deixes seduzir por uma mulher dessas; não te extravies pelo seu caminho," 
Proverbs7:26 porque ela já feriu de morte a muitos; as suas vítimas são numerosas. 
Proverbs7:27 Na sua casa estão os caminhos do abismo, que descem para as câmaras da morte." 
Proverbs8:1 Escutem! A sabedoria lança um apelo e a inteligência faz ouvir a sua voz. 
Proverbs8:2 Ela está de pé no alto das colinas e coloca-se nas encruzilhadas dos caminhos. 
Proverbs8:3 Junto às portas de entrada da cidade, nos lugares de passagem, ela proclama:" 
Proverbs8:4 «É para vocês, humanos, que eu apelo. Dirijo-me a todos, homens e mulheres." 
Proverbs8:5 Que os ingénuos adquiram um pouco de prudência e os insensatos adquiram entendimento. 
Proverbs8:6 Escutem! Vou anunciar coisas importantes; vou falar-vos abertamente. 
Proverbs8:7 Com efeito, a minha boca anuncia a verdade; detesto os discursos mentirosos." 
Proverbs8:8 Todas as minhas palavras são justas; não há nelas quebra nem falsidade; 
Proverbs8:9 são inteiramente retas para o homem inteligente e justas para o entendido. 
Proverbs8:10 Aceitem a minha instrução, pois o conhecimento vale mais do que a prata e o ouro fino." 
Proverbs8:11 Melhor é a sabedoria do que as joias; nenhuma preciosidade se lhe pode comparar. 
Proverbs8:12 Eu, a sabedoria, habito com a prudência, e encontro-me com o conhecimento e a reflexão." 
Proverbs8:13 Quem honra o Senhor detesta o mal. Eu detesto o orgulho, a arrogância, as más ações e a falsidade." 
Proverbs8:14 Aconselhar e dar êxito é a minha função; eu sou a inteligência que transmite novas forças. 
Proverbs8:15 É por mim que os reis reinam e que os magistrados fazem justiça com equidade. 
Proverbs8:16 Por mim os governantes governam, e os juízes dão sentenças justas." 
Proverbs8:17 Amo aqueles que me amam; quem me procura encontra-me. 
Proverbs8:18 Tenho comigo riquezas e glória, sucesso e prosperidade duradoura." 
Proverbs8:19 A riqueza que dou é preferível ao ouro mais puro; dou mais rendimento que a prata mais fina. 
Proverbs8:20 Sigo pelo caminho da justiça, pelos roteiros da equidade," 
Proverbs8:21 para assegurar riquezas aos que me amam e aumentar os seus tesouros. 
Proverbs8:22 O Senhor criou-me como a primeira das suas obras, antes de ter criado tudo o resto." 
Proverbs8:23 Ele formou-me no princípio do tempo, antes de o mundo existir." 
Proverbs8:24 Quando fui gerada ainda não havia oceanos nem fontes de água. 
Proverbs8:25 Fui gerada antes da formação das montanhas, antes de as colinas estarem no seu lugar," 
Proverbs8:26 quando Deus ainda não tinha criado a terra, com os campos e tudo o que compõe o mundo." 
Proverbs8:27 Quando ele assentou a abóbada celeste, quando pôs um limite ao oceano primitivo, eu lá estava;" 
Proverbs8:28 quando colocou as nuvens no céu e conteve as fontes do mar profundo; 
Proverbs8:29 quando impôs ao mar os seus limites, para que as águas não passassem dali; quando assentou as fundações da terra," 
Proverbs8:30 eu estava lá, ajudando-o como arquiteto. Dia após dia eu era a sua alegria e divertia-me sem cessar, na sua presença." 
Proverbs8:31 Divertia-me no mundo que ele criou; a minha alegria é estar entre os humanos. 
Proverbs8:32 E agora, meus filhos, escutem o que vos digo! Serão felizes, se seguirem as minhas orientações." 
Proverbs8:33 Não rejeitem as minhas advertências! Escutem-nas e tornar-se-ão sábios. 
Proverbs8:34 Felizes os que me escutam e que, dia após dia, se mantêm vigilantes, em expectativa, à porta da minha casa." 
Proverbs8:35 Aquele que me encontrar encontrará a vida para si e alcançará os favores do Senhor," 
Proverbs8:36 mas aquele que me ofender põe em perigo a sua própria vida; quem me detesta ama a morte.» 
Proverbs9:1 A sabedoria edificou a sua casa, talhou para ela sete colunas." 
Proverbs9:2 Matou animais para o banquete, preparou o vinho e pôs a mesa." 
Proverbs9:3 Depois enviou as suas criadas, para anunciarem nos pontos mais altos da cidade:" 
Proverbs9:4 «Quem for simples venha para aqui.» Aos fracos mandou dizer: 
Proverbs9:5 «Venham comer do meu pão e beber do vinho que preparei. 
Proverbs9:6 Afastem-se dos insensatos e viverão, sigam pelo caminho que leva ao entendimento.»" 
Proverbs9:7 Quem repreende o arrogante só recebe desprezo e quem censura o homem mau será insultado. 
Proverbs9:8 Não repreendas o orgulhoso, porque ele fica a odiar-te; mas critica o sábio que ele te ficará reconhecido." 
Proverbs9:9 O que disseres a um sábio torná-lo-á mais sábio; o que ensinares a um homem honesto aumentará o seu saber. 
Proverbs9:10 O temor do Senhor é o princípio da sabedoria; conhecer o que é santo é ter entendimento. 
Proverbs9:11 Por mim, se multiplicarão os teus dias, e prolongarão os teus anos de vida." 
Proverbs9:12 Se fores sábio, para teu proveito o serás, se fores arrogante, só tu sofrerás as consequências." 
Proverbs9:13 A estupidez é como uma mulher irrequieta, tonta e ignorante." 
Proverbs9:14 Senta-se numa cadeira à porta de casa, ou nos lugares mais altos da cidade," 
Proverbs9:15 para convidar os que por ali passam, seguindo o seu caminho:" 
Proverbs9:16 «Quero que os simples venham para aqui. Quero dizer aos fracos 
Proverbs9:17 que a água roubada é mais saborosa e o pão comido às escondidas sabe melhor.» 
Proverbs9:18 Mas eles não sabem que em casa dela está a morte e que os seus convidados jazem mortos no abismo. 
Proverbs10:1 Provérbios de Salomão. Um filho sábio dá alegria ao seu pai; um insensato é a tristeza da sua mãe. 
Proverbs10:2 As riquezas mal adquiridas de nada servem; a honradez livra da morte. 
Proverbs10:3 O Senhor não deixa um homem bom passar fome, mas reprime os apetites dos maus." 
Proverbs10:4 As mãos inativas levam à pobreza; as mãos diligentes alcançam a riqueza. 
Proverbs10:5 Quem recolhe no verão é prudente; quem dorme no tempo da ceifa merece o desprezo. 
Proverbs10:6 Sobre o homem justo chovem bênçãos, mas o homem mau aloja em si a violência." 
Proverbs10:7 O homem bom deixa boas recordações, mas o mau depressa é esquecido." 
Proverbs10:8 O sábio aceita receber ordens, mas quem reage com insensatez cai na ruína." 
Proverbs10:9 Viver em honestidade é viver em segurança, mas o homem desonesto será descoberto." 
Proverbs10:10 Quem esconde a verdade faz sofrer os outros; quem fala com insensatez cai na ruína. 
Proverbs10:11 As palavras do homem justo são fonte de vida; as palavras do mau escondem a violência. 
Proverbs10:12 O ódio gera conflitos; o amor encobre as ofensas. 
Proverbs10:13 Nas palavras do sábio há sabedoria; o insensato só merece castigo. 
Proverbs10:14 Os sábios entesouram sabedoria; as palavras do insensato anunciam a ruína iminente. 
Proverbs10:15 A fortuna do rico protege-o como uma fortaleza; a miséria do pobre expõe-no à ruína. 
Proverbs10:16 A recompensa do justo é a vida; a paga do homem mau é o pecado. 
Proverbs10:17 Aceitar a correção é o caminho da vida; mas quem a despreza anda errado. 
Proverbs10:18 O que em si esconde o ódio é um mentiroso; o que espalha a calúnia é um insensato. 
Proverbs10:19 Quem fala muito cai forçosamente no erro: é prudente saber moderar as palavras. 
Proverbs10:20 As palavras do justo são prata escolhida; o que pensam os maus vale bem pouco. 
Proverbs10:21 As palavras do justo são úteis a muitos; os insensatos morrem pela sua falta de juízo. 
Proverbs10:22 Só a bênção do Senhor dá prosperidade; o esforço humano nada lhe acrescenta. 
Proverbs10:23 O insensato diverte-se a praticar o mal; o sábio, a cultivar a sabedoria." 
Proverbs10:24 O que os maus receiam acontece-lhes; o que os justos desejam é-lhes concedido. 
Proverbs10:25 Os maus desaparecem ao passar o furacão; os justos estão firmes para sempre. 
Proverbs10:26 Como o vinagre irrita os dentes, e o fumo, os olhos, assim o preguiçoso irrita aquele que o envia." 
Proverbs10:27 Os que respeitam o Senhor vivem mais tempo; os anos dos maus serão abreviados. 
Proverbs10:28 A esperança dos justos dá-lhes alegria; as ilusões dos maus não levam a nada. 
Proverbs10:29 O Senhor protege os que praticam o bem, mas destrói os que fazem o mal." 
Proverbs10:30 Nada fará fracassar um homem justo, mas os maus não permanecerão na terra." 
Proverbs10:31 Dos lábios do justo saem palavras de sabedoria, mas a língua dos maldosos será arrancada." 
Proverbs10:32 O homem justo sabe falar com bondade, mas da boca dos maus só saem falsidades." 
Proverbs11:1 O Senhor detesta balanças falsas: o que lhe agrada são pesos exatos. 
Proverbs11:2 Onde há soberba, há desprezo, mas com a humildade há também sabedoria." 
Proverbs11:3 A honestidade conduz os homens de bem; a falsidade destrói os desonestos. 
Proverbs11:4 De nada servirão as riquezas no dia do castigo, mas a esmola livra da morte." 
Proverbs11:5 A honestidade do justo aplana-lhe o caminho; o homem mau cai, por causa da sua maldade." 
Proverbs11:6 A honestidade dos justos livra-os do perigo, mas os traidores serão apanhados na sua própria ambição." 
Proverbs11:7 A morte do homem mau anula todas as ilusões, em especial, as que ele colocava nas riquezas." 
Proverbs11:8 Deus livra o homem justo da angústia; em seu lugar cairá nela o homem mau. 
Proverbs11:9 As palavras dos descrentes destroem o seu semelhante, mas os justos hão de livrar-se, pelo seu conhecimento." 
Proverbs11:10 Toda a cidade celebra a prosperidade dos justos, mas salta de alegria, quando morrem os maus." 
Proverbs11:11 Com a bênção dos justos a cidade prosperará, mas será destruída pelas palavras dos maus." 
Proverbs11:12 O insensato diz mal dos outros; o homem inteligente sabe calar-se. 
Proverbs11:13 O linguareiro vai contar tudo; o homem discreto sabe guardar segredo. 
Proverbs11:14 Sem bom governo a nação fracassa; o triunfo depende dos muitos conselheiros. 
Proverbs11:15 Quem fica por fiador de um estranho prejudica-se; quem evita os compromissos vive tranquilo. 
Proverbs11:16 A mulher formosa recebe homenagens; o homem corajoso alcança riquezas. 
Proverbs11:17 O homem bondoso faz bem a si mesmo; o cruel provoca o seu próprio mal. 
Proverbs11:18 O homem mau terá resultados enganosos; quem propaga a justiça tem recompensa segura. 
Proverbs11:19 Quem decide ser justo viverá; quem segue o mal encaminha-se para a morte. 
Proverbs11:20 O Senhor detesta os falsos de coração, mas agradam-lhe os de conduta irrepreensível." 
Proverbs11:21 Mais dia menos dia, os maus terão o castigo, mas o grupo dos justos será poupado." 
Proverbs11:22 Como anel de ouro em focinho de porco é a mulher bela, mas insensata." 
Proverbs11:23 Os justos podem esperar a felicidade; os maus só podem esperar o castigo. 
Proverbs11:24 Uns dão generosamente e ficam mais ricos, outros poupam demais e empobrecem." 
Proverbs11:25 Uma pessoa generosa prosperará e quem largamente der, largamente receberá." 
Proverbs11:26 O povo amaldiçoa os que açambarcam o trigo, mas fica reconhecido aos que o põem à venda." 
Proverbs11:27 O que procura proceder bem, será bem-visto; quem tenta fazer mal, o mal lhe cairá em cima." 
Proverbs11:28 O que confia nas suas riquezas cairá, mas os justos crescerão como rebentos de árvore." 
Proverbs11:29 Quem orienta mal a sua casa desfaz a sua herança; o insensato ficará escravo do sábio. 
Proverbs11:30 O justo produz fruto como árvore de vida; o sábio conquistará muita gente. 
Proverbs11:31 Se o justo recebe a paga na terra, quanto mais o homem mau e pecador!" 
Proverbs12:1 Aquele que quer aprender gosta que o corrijam; o que detesta a repreensão fica ignorante. 
Proverbs12:2 O Senhor aprova o homem de bem, mas condena o de más intenções." 
Proverbs12:3 O mal não é base firme para ninguém; mas nada fará cair o homem justo. 
Proverbs12:4 A mulher virtuosa faz do marido um rei; mas a indigna é uma doença que lhe corrói os ossos. 
Proverbs12:5 Os pensamentos dos justos são retos, os planos dos perversos são enganosos." 
Proverbs12:6 As palavras dos perversos são ciladas mortais, mas a palavra dos justos livra-os da morte." 
Proverbs12:7 Os perversos cairão e deixarão de existir, mas a família dos justos permanecerá firme." 
Proverbs12:8 Pela sua prudência, o homem será louvado; o insensato será desprezado." 
Proverbs12:9 Mais vale ser humilde e ter quem o sirva do que ser arrogante e não ter que comer. 
Proverbs12:10 O justo cuida até das necessidades do seu gado, mas o malfeitor só respira crueldade." 
Proverbs12:11 Quem cultiva a sua terra tem pão em abundância; quem persegue futilidades é um insensato. 
Proverbs12:12 A cobiça é uma armadilha para os maus, mas os justos ganham raízes firmes." 
Proverbs12:13 O perverso cai na armadilha das suas palavras; o justo consegue livrar-se das dificuldades. 
Proverbs12:14 Cada um recolhe o fruto daquilo que diz e recebe a recompensa daquilo que faz. 
Proverbs12:15 O insensato pensa que tudo o que faz está certo, mas o sábio ouve os conselhos." 
Proverbs12:16 O insensato mostra logo a sua ira; o homem prudente encobre a ofensa. 
Proverbs12:17 Quem é pela verdade proclama a justiça; a testemunha desonesta está ao serviço da mentira. 
Proverbs12:18 As palavras do charlatão são espadas que ferem; as palavras do homem sábio trazem remédio. 
Proverbs12:19 Uma afirmação verdadeira vale para sempre; as mentiras só duram um instante. 
Proverbs12:20 Nos planos dos maus só há falsidade, mas, nos dos homens de paz, há alegria." 
Proverbs12:21 Nenhum mal acontece aos homens honestos; os perversos ficarão cobertos de ruína. 
Proverbs12:22 O Senhor detesta os mentirosos; mas os que vivem com sinceridade são do seu agrado. 
Proverbs12:23 O homem sensato não faz alarde do seu saber; os tolos exibem a sua estupidez. 
Proverbs12:24 O homem diligente dominará; o preguiçoso será dominado. 
Proverbs12:25 A preocupação deprime o coração do homem, mas uma boa palavra dá-lhe alegria." 
Proverbs12:26 O justo serve de guia ao seu próximo; os perversos erram sempre no seu caminho. 
Proverbs12:27 O preguiçoso não consegue caça para assar; o diligente apodera-se da riqueza do monte! 
Proverbs12:28 A vida encontra-se onde se pratica a justiça. Seguindo este caminho não se encontra a morte. 
Proverbs13:1 O filho sábio ouve as advertências do pai; o arrogante não aceita qualquer reprimenda. 
Proverbs13:2 O homem de bem colhe os frutos daquilo que diz; os malfeitores vivem da violência. 
Proverbs13:3 O que cuida das suas palavras guarda-se a si mesmo; o que solta a língua expõe-se à ruína. 
Proverbs13:4 O preguiçoso cobiça, mas nada consegue; o diligente obtém o que deseja." 
Proverbs13:5 O honesto detesta a mentira; o perverso é motivo de desonra e vergonha. 
Proverbs13:6 A retidão protege o honesto; a maldade destrói o pecador. 
Proverbs13:7 Há quem não tenha nada e finja que é rico e quem passe por pobre, tendo uma grande fortuna." 
Proverbs13:8 Ao rico pode-se exigir resgate pela sua vida; o pobre não corre o risco de ser ameaçado. 
Proverbs13:9 A luz dos justos brilha alegremente; a lâmpada dos maus apagar-se-á. 
Proverbs13:10 O orgulho só provoca querelas; a sabedoria está com aqueles que pedem conselho. 
Proverbs13:11 A riqueza adquirida à pressa diminui; a que se junta pouco a pouco pode tornar-se grande. 
Proverbs13:12 A esperança adiada aflige o coração; o desejo satisfeito é uma fonte de vida. 
Proverbs13:13 Aquele que despreza uma ordem há de arrepender-se, mas quem a respeita será recompensado." 
Proverbs13:14 O ensinamento do sábio é uma fonte de vida, que nos livra das ciladas da morte." 
Proverbs13:15 O bom senso provoca o respeito; a atitude dos traidores produz artimanhas. 
Proverbs13:16 O homem prudente atua com inteligência; o estúpido faz gala da sua tolice. 
Proverbs13:17 Um mau mensageiro cai na desgraça; um enviado fiel restabelece a situação. 
Proverbs13:18 Pobreza e desonra, para quem despreza a correção; o que a aceita terá grandes honras." 
Proverbs13:19 O desejo cumprido é motivo de alegria; por isso, os insensatos detestam renunciar ao mal." 
Proverbs13:20 Anda com os sábios e serás sábio; quem anda com os maus tornar-se-á mau. 
Proverbs13:21 A desgraça persegue os pecadores; a felicidade é a recompensa dos justos. 
Proverbs13:22 A herança do homem de bem fica para os herdeiros; a fortuna do pecador irá para os justos. 
Proverbs13:23 O campo do pobre dá alimento abundante, mas será perdido, se não houver justiça." 
Proverbs13:24 Quem se recusa a bater no seu filho não o ama; se o ama, não hesita em castigá-lo." 
Proverbs13:25 O justo come até ficar satisfeito; o ventre dos maus fica com fome. 
Proverbs14:1 A mulher sábia constrói o seu lar; a insensata destrói-o com as suas próprias mãos. 
Proverbs14:2 O homem que vive com retidão respeita o Senhor; quem se afasta dos caminhos de Deus despreza-o. 
Proverbs14:3 Da boca do insensato surge o orgulho; as palavras dos sábios são a sua proteção. 
Proverbs14:4 Quando não há bois, falta o trigo no celeiro; as colheitas aumentam com a força do boi." 
Proverbs14:5 A testemunha verdadeira não mente; a testemunha falsa profere mentiras. 
Proverbs14:6 O insolente procura a sabedoria e não a encontra; ao homem prudente é fácil encontrá-la. 
Proverbs14:7 Afasta-te da companhia do insensato, pois não ouvirás dele palavras sábias." 
Proverbs14:8 Com sabedoria o homem refletido descobre o seu caminho; a estupidez engana os insensatos. 
Proverbs14:9 Os insensatos troçam dos próprios erros; entre os homens leais reina a bondade. 
Proverbs14:10 Cada um conhece as suas próprias amarguras; o estranho não compartilha das alegrias dos outros. 
Proverbs14:11 A habitação dos perversos está destruída; a dos homens honrados prosperará. 
Proverbs14:12 Há caminhos que ao homem parecem retos, mas que, no fim, conduzem à morte." 
Proverbs14:13 Mesmo a sorrir, o coração pode estar triste; no final, a alegria acaba em pranto." 
Proverbs14:14 O insensato sofrerá as consequências dos seus erros; o homem de bem terá alegria nos seus atos. 
Proverbs14:15 O ingénuo acredita em tudo o que se diz; o prudente reflete antes de dar um passo. 
Proverbs14:16 O sábio receia o mal e desvia-se dele; o insensato vai para a frente e julga-se seguro. 
Proverbs14:17 Quem é impaciente comete loucuras; o homem de más intenções será detestado. 
Proverbs14:18 Os ingénuos são herdeiros da estupidez; os prudentes aumentam o seu saber. 
Proverbs14:19 Os maus submeter-se-ão perante os bons; os perversos suplicarão à porta dos justos. 
Proverbs14:20 O pobre é detestado até pelos seus companheiros; o rico tem muitos amigos. 
Proverbs14:21 Aquele que despreza os outros comete pecado; feliz o homem que é bom para os pobres. 
Proverbs14:22 Os que buscam fazer o mal erram o caminho; amor e lealdade é para os que fazem o bem. 
Proverbs14:23 Em todo o trabalho há proveito; o muito falar só conduz à pobreza. 
Proverbs14:24 A coroa dos sábios é a sua riqueza; o trono dos insensatos é a sua estupidez. 
Proverbs14:25 Uma testemunha fiel pode salvar vidas; as testemunhas falsas causam desilusão. 
Proverbs14:26 Respeitar o Senhor é viver com toda a segurança, porque ele protege os seus filhos." 
Proverbs14:27 Respeitar o Senhor é fonte de vida, que permite evitar ciladas mortais." 
Proverbs14:28 Um povo numeroso faz a glória dum rei; a falta de súbditos é a ruína do soberano. 
Proverbs14:29 O que mantém a calma dá provas de inteligência; o que é irascível mostra a sua insensatez. 
Proverbs14:30 A paz de espírito favorece a saúde; a inveja até os ossos corrompe. 
Proverbs14:31 O que oprime os pobres insulta o seu Criador; mas honra-o quem ajuda os necessitados. 
Proverbs14:32 Pela sua maldade, o perverso é arruinado; o justo mantém a confiança, até perante a morte." 
Proverbs14:33 A sabedoria habita no coração do homem inteligente; mesmo no meio dos insensatos ela manifesta-se. 
Proverbs14:34 A justiça é a grandeza das nações; o pecado é a pobreza dos povos. 
Proverbs14:35 Um ministro competente goza dos favores do rei; o indigno sentirá a sua ira. 
Proverbs15:1 Uma resposta amável acalma a cólera; uma resposta violenta excita-a mais. 
Proverbs15:2 A língua dos sábios embeleza a sabedoria; da boca dos insensatos jorram tolices. 
Proverbs15:3 Por toda a parte o olhar do Senhor observa tanto os bons como os maus. 
Proverbs15:4 A palavra reconfortante é árvore de vida; a palavra perversa fere profundamente. 
Proverbs15:5 O insensato despreza a correção de seu pai; o que aceita as reprimendas mostra sensatez. 
Proverbs15:6 Em casa do justo há grande riqueza; os rendimentos do desonesto trazem-lhe infelicidade. 
Proverbs15:7 As palavras dos sábios difundem saber; a mente dos insensatos está vazia. 
Proverbs15:8 O Senhor detesta as oferendas dos perversos, mas recebe com agrado as preces dos justos." 
Proverbs15:9 O Senhor detesta a conduta dos perversos, mas ama os que procuram ser justos." 
Proverbs15:10 Quem se desvia do bom caminho terá duro castigo; detestar a correção conduz à morte. 
Proverbs15:11 O Senhor conhece bem até as profundezas do inferno; quanto mais os pensamentos do homem! 
Proverbs15:12 O arrogante não gosta de quem o critica, nem procura a companhia dos sábios." 
Proverbs15:13 O coração alegre torna o rosto feliz; o coração abatido provoca a tristeza. 
Proverbs15:14 O inteligente procura saber mais; o insensato alimenta-se de tolices. 
Proverbs15:15 Para quem está aflito todos os dias são maus; um coração alegre vive sempre em festa. 
Proverbs15:16 Mais vale ser pobre e respeitar o Senhor do que ser rico e viver angustiado. 
Proverbs15:17 Mais vale comer um prato de legumes, onde haja amor, do que a carne mais saborosa, onde haja ódio." 
Proverbs15:18 O que é impulsivo provoca contendas; o homem paciente apazigua-as. 
Proverbs15:19 O caminho do preguiçoso é uma sebe de espinhos; o dos justos é uma estrada ampla. 
Proverbs15:20 O filho sábio alegra o seu pai; o que despreza a sua mãe é o maior insensato. 
Proverbs15:21 O insensato tem prazer nas suas tolices; o inteligente escolhe uma conduta reta. 
Proverbs15:22 Sem reflexão, os projetos fracassam: o êxito depende de muitos conselheiros." 
Proverbs15:23 É agradável encontrar a resposta apropriada; que bom ter a palavra exata no momento certo! 
Proverbs15:24 Para o entendido, o caminho da vida é a subir, evitando a descida para o mundo dos mortos." 
Proverbs15:25 O Senhor destrói a casa dos orgulhosos, mas protege a propriedade da viúva." 
Proverbs15:26 O Senhor detesta as más intenções, mas agradam-lhe as palavras sem maldade." 
Proverbs15:27 O que se dá à cobiça arruína a família; o que recusa ser subornado viverá. 
Proverbs15:28 O justo pensa antes de responder; o perverso vomita calúnias. 
Proverbs15:29 O Senhor afasta-se dos perversos, mas escuta a oração dos justos." 
Proverbs15:30 Olhos radiantes alegram o coração; boas notícias dão novas forças. 
Proverbs15:31 Aquele que aceita uma crítica construtiva, terá o seu lugar entre os sábios." 
Proverbs15:32 Quem recusa a correção prejudica-se a si mesmo; quem aceita a repreensão adquire entendimento. 
Proverbs15:33 Respeitar o Senhor é o cerne da sabedoria; antes de receber honras é preciso ser humilde. 
Proverbs16:1 O homem faz projetos, mas o Senhor tem a última palavra." 
Proverbs16:2 Ao homem parece-lhe bom tudo o que faz, mas o Senhor é quem julga as intenções." 
Proverbs16:3 Confia os teus assuntos ao Senhor e realizar-se-ão os teus projetos. 
Proverbs16:4 O Senhor criou tudo com um propósito; o homem mau está destinado ao castigo. 
Proverbs16:5 O Senhor detesta os orgulhosos; tarde ou cedo, eles terão o seu castigo." 
Proverbs16:6 Com amor e verdade se perdoa o pecado; o mal evita-se respeitando o Senhor. 
Proverbs16:7 Quando o Senhor aprova a conduta de alguém, até reconcilia com ele os inimigos." 
Proverbs16:8 Mais vale pouco, mas ganho honestamente, do que grandes rendimentos com injustiça." 
Proverbs16:9 O homem faz os seus planos, mas é o Senhor quem dirige a realização." 
Proverbs16:10 O rei fala com toda a autoridade; não se engana quando pronuncia uma sentença. 
Proverbs16:11 O Senhor exige as balanças certas e decide os pesos que se devem utilizar. 
Proverbs16:12 É intolerável que os reis pratiquem más ações; só a prática da justiça dá firmeza ao trono. 
Proverbs16:13 O rei deseja que se lhe fale abertamente e gosta de quem lhe diz a verdade. 
Proverbs16:14 A ira do rei é perigo de morte, mas o homem sensato pode esconjurá-lo." 
Proverbs16:15 Na serenidade do rosto do rei está a vida; a sua benevolência é como chuva refrescante. 
Proverbs16:16 Mais vale adquirir sabedoria do que ouro; mais vale ter entendimento do que prata. 
Proverbs16:17 O caminho dos honestos afasta-se do mal; quem resguarda a sua conduta, guarda a sua alma." 
Proverbs16:18 O orgulho conduz ao fracasso; a arrogância conduz à queda. 
Proverbs16:19 Mais vale viver modestamente com os pobres, do que repartir tesouros com os soberbos." 
Proverbs16:20 Quem escuta os bons ensinamentos encontra a felicidade. Ditoso aquele que confia no Senhor! 
Proverbs16:21 Chama-se inteligente ao que pensa sabiamente; quanto mais uma palavra for amável, mais convence." 
Proverbs16:22 Possuir bom senso é ter uma fonte de vida; os insensatos têm o castigo na sua própria loucura. 
Proverbs16:23 As pessoas sensatas refletem antes de falar e assim utilizam palavras mais convincentes. 
Proverbs16:24 As palavras amáveis são como um favo de mel: agradáveis ao gosto e reconfortantes para o corpo. 
Proverbs16:25 Há caminhos que ao homem parecem retos, mas que afinal conduzem à morte." 
Proverbs16:26 A fome estimula a atividade do trabalhador, pois ele quer saciar o seu apetite." 
Proverbs16:27 O malfeitor é um forno de desgraça: as suas palavras são fogo abrasador. 
Proverbs16:28 O homem rebelde provoca contendas; o caluniador divide amigos íntimos. 
Proverbs16:29 O homem violento engana o seu semelhante e arrasta-o para o mau caminho. 
Proverbs16:30 Pisca o olho quem pensa fazer mal; morde os lábios quem já o fez. 
Proverbs16:31 Os cabelos brancos são uma coroa de glória, quando embranquecem no caminho da honradez." 
Proverbs16:32 Vale mais ser paciente do que ser valente; mais vale saber-se dominar a si mesmo do que conquistar uma cidade. 
Proverbs16:33 O homem lança os dados no saco, mas é o Senhor quem dá a decisão." 
Proverbs17:1 Mais vale pão seco comido em paz do que banquete em casa cheia de contendas. 
Proverbs17:2 O servo prudente tomará o lugar do filho indigno e terá parte na herança como mais um irmão. 
Proverbs17:3 O ouro e a prata são provados pelo fogo, mas é o Senhor quem prova a qualidade dos homens." 
Proverbs17:4 O malfeitor dá ouvidos às palavras perversas; o mentiroso escuta a má língua. 
Proverbs17:5 Quem troça do pobre insulta o seu Criador; quem se alegra com a desgraça alheia não ficará sem castigo. 
Proverbs17:6 Os netos são a coroa dos velhos; o orgulho dos filhos são os seus pais. 
Proverbs17:7 A linguagem distinta não fica bem ao insensato; nem a um dirigente a linguagem falsa. 
Proverbs17:8 Quem pratica o suborno vê nele uma varinha mágica, que alcança tudo o que pretende." 
Proverbs17:9 Esquecer uma ofensa cria laços de amizade; insistir nela separa os maiores amigos. 
Proverbs17:10 Uma reprimenda cala mais fundo nos inteligentes do que cem vergastadas nos insensatos. 
Proverbs17:11 O revoltoso só procura fazer mal; mas contra ele será enviado o mensageiro cruel. 
Proverbs17:12 Mais vale encontrar uma ursa enfurecida, por lhe terem roubado os filhotes, do que um estúpido a dizer tolices." 
Proverbs17:13 Todo aquele que paga o bem com o mal jamais verá a desgraça sair da sua casa. 
Proverbs17:14 Começar uma contenda é como abrir um dique: afasta-te antes que ele rebente. 
Proverbs17:15 O Senhor detesta aquele que absolve o culpado bem como aquele que condena o inocente. 
Proverbs17:16 De que serve ao insensato ter dinheiro para comprar sabedoria, se não tem juízo?" 
Proverbs17:17 Um amigo que mantém a amizade é como um irmão em ocasiões difíceis. 
Proverbs17:18 É insensato quem, com um aperto de mão, fica por fiador das dívidas de outro." 
Proverbs17:19 Quem gosta de ofender provoca querelas; quem se vangloria atrai a ruína. 
Proverbs17:20 O homem de coração perverso não encontra o bem; o que espalha embustes cairá na desgraça. 
Proverbs17:21 Ter um filho insensato é realmente triste; o pai de um louco não pode ter alegria. 
Proverbs17:22 Coração alegre dá saúde ao corpo; espírito abatido seca os ossos. 
Proverbs17:23 O homem desonesto aceita presentes em segredo, para desviar o curso da justiça." 
Proverbs17:24 A sabedoria está no rosto do homem sensato; os olhos do estúpido vagueiam pela terra. 
Proverbs17:25 O filho insensato causa irritação ao seu pai e amargura àquela que o deu à luz. 
Proverbs17:26 Não é justo multar quem está inocente, nem punir o que procede com retidão." 
Proverbs17:27 Aquele que poupa palavras é pessoa de saber e o homem sensato reflete com frieza. 
Proverbs17:28 O insensato passa por sábio e prudente, quando fecha a boca e se cala." 
Proverbs18:1 Quem se isola só segue os seus caprichos e irrita-se sempre que alguém tem êxito. 
Proverbs18:2 O que interessa ao insensato não é compreender, mas sim fazer alarde dos seus pensamentos." 
Proverbs18:3 Com a maldade vem o desprezo; com a desonra vem a vergonha. 
Proverbs18:4 As palavras do homem podem ser profundas como o oceano; a conversa do sábio é como um ribeiro transbordante. 
Proverbs18:5 Não é bom favorecer os maus, para prejudicar o inocente num julgamento." 
Proverbs18:6 As palavras do insensato originam contendas: o que ele diz só provoca brigas. 
Proverbs18:7 O insensato, quando fala, causa a sua ruína: aquilo que diz provoca a sua condenação." 
Proverbs18:8 As palavras do intriguista são como guloseimas, que se engolem com muita facilidade." 
Proverbs18:9 O que é preguiçoso no seu trabalho é irmão daquele que estraga. 
Proverbs18:10 O nome do Senhor é uma fortaleza de refúgio: nela, o justo vai procurar segurança." 
Proverbs18:11 O rico vê as suas riquezas como um castelo, protegidas por muralhas inacessíveis." 
Proverbs18:12 O coração orgulhoso há de fracassar; a humildade é caminho para a glória. 
Proverbs18:13 Responder antes de escutar, mostra insensatez e provoca o ridículo." 
Proverbs18:14 A vontade de viver ajuda a vencer a doença; com espírito abatido ninguém se restabelece. 
Proverbs18:15 O homem inteligente adquire conhecimentos; o sábio procura palavras instrutivas. 
Proverbs18:16 Os presentes que se dão abrem muitas portas: permitem chegar até junto dos grandes. 
Proverbs18:17 O primeiro que se defende parece ter razão, até ao momento em que o adversário o contradiz." 
Proverbs18:18 Por sorteio, põe-se fim a uma querela e decide-se o debate entre poderosos." 
Proverbs18:19 O irmão ofendido é mais inacessível que uma muralha; as contendas são como os ferrolhos dum castelo. 
Proverbs18:20 Cada um recolhe o fruto das suas palavras e alimenta-se daquilo que elas produzem. 
Proverbs18:21 A morte e a vida estão à mercê da língua; os que com ela se deleitam sofrerão as consequências. 
Proverbs18:22 O que encontra uma esposa encontra a felicidade: é uma dádiva do Senhor. 
Proverbs18:23 O pobre fala com súplicas; o rico responde com dureza. 
Proverbs18:24 Há amigos que fazem mal uns aos outros, mas também há amigos mais íntimos do que os irmãos." 
Proverbs19:1 Mais vale ser pobre e honrado do que insensato e caluniador. 
Proverbs19:2 O entusiasmo sem conhecimento não é bom; as muitas pressas fazem tropeçar. 
Proverbs19:3 A estupidez do homem fá-lo desviar-se do bom caminho, mas ele atribui as culpas ao Senhor." 
Proverbs19:4 Com riqueza multiplicam-se os amigos; ao pobre até o único amigo o abandona. 
Proverbs19:5 A falsa testemunha não ficará sem castigo; o mentiroso não escapará. 
Proverbs19:6 O homem importante tem muitos aduladores: todos são amigos de quem dá presentes. 
Proverbs19:7 Se ao pobre até os seus irmãos o desprezam, com maior razão os seus amigos se afastam dele. Ele bem fala com eles, mas sem resultado." 
Proverbs19:8 Quem aprende a refletir trabalha para o seu próprio bem; quem se aplica ao entendimento encontra a felicidade. 
Proverbs19:9 A falsa testemunha não ficará sem castigo; o mentiroso não escapará à morte. 
Proverbs19:10 Não convém que o insensato viva entre delícias e muito menos que um escravo domine os grandes senhores. 
Proverbs19:11 O homem inteligente domina a sua ira: sente honra em passar por cima das ofensas. 
Proverbs19:12 A ira do rei é como o rugido do leão; a sua benevolência é como o orvalho sobre a erva. 
Proverbs19:13 O filho insensato faz a ruína de seu pai; as recriminações da esposa são uma goteira que não para. 
Proverbs19:14 Dos pais recebem-se casas e bens; uma mulher sensata é dádiva do Senhor. 
Proverbs19:15 A preguiça faz dormir profundamente; a inação faz passar fome. 
Proverbs19:16 Quem guarda o mandamento guarda a sua vida; quem despreza o seu cumprimento morrerá. 
Proverbs19:17 Quem faz bem ao pobre empresta ao Senhor: ele lhe retribuirá o benefício. 
Proverbs19:18 Corrige o teu filho porque isso traz esperança, mas não te irrites a ponto de lhe causar a morte." 
Proverbs19:19 O homem que se encoleriza sofrerá o castigo: se o poupares, incita-lo a recomeçar." 
Proverbs19:20 Ouve os conselhos e aceita a correção; com o tempo acabarás por te tornar sábio. 
Proverbs19:21 O homem elabora muitos planos, mas é a decisão do Senhor que prevalecerá." 
Proverbs19:22 O que se exige do homem é lealdade; mais vale ser pobre do que mentiroso. 
Proverbs19:23 Respeitar o Senhor conduz à vida, uma vida de abundância, ao abrigo do mal." 
Proverbs19:24 O preguiçoso mete a mão no prato, mas nem sequer é capaz de a levar à boca." 
Proverbs19:25 Castiga o arrogante e o insensato aproveitará a lição; repreende o homem sensato e ele compreenderá. 
Proverbs19:26 O que maltrata o seu pai e expulsa a sua mãe é um filho indigno e infame. 
Proverbs19:27 Meu filho, se deixares de escutar as advertências, também te afastarás das lições de sabedoria." 
Proverbs19:28 A falsa testemunha troça da justiça; e a boca dos ímpios enche-se de iniquidade. 
Proverbs19:29 Há castigos preparados para os insolentes e açoites para as costas dos insensatos. 
Proverbs20:1 O vinho torna o homem arrogante; as bebidas fortes incitam-no ao distúrbio; quem a isso se entrega nunca será sábio. 
Proverbs20:2 A ira do rei é como o rugido do leão; aquele que o provoca põe a sua vida em perigo. 
Proverbs20:3 É uma honra para o homem acabar com as discussões; os insensatos envolvem-se nelas. 
Proverbs20:4 O preguiçoso não lavra no tempo da sementeira: no tempo da colheita, procura, mas nada encontra." 
Proverbs20:5 Os pensamentos do homem são como as águas fundas, mas o homem inteligente sabe lá chegar." 
Proverbs20:6 Muitos homens apregoam a sua bondade, mas é difícil encontrar um de confiança!" 
Proverbs20:7 O justo leva uma vida honesta; felizes serão os seus filhos, mais tarde!" 
Proverbs20:8 Quando o rei toma assento no tribunal, castiga os culpados e expulsa-os da sua presença." 
Proverbs20:9 Quem pode dizer que tem a consciência tranquila e que está limpo de qualquer pecado? 
Proverbs20:10 Utilizar pesos falsos e medidas falsas são duas coisas que o Senhor detesta. 
Proverbs20:11 Até a criança dá a conhecer, pelos seus atos, se o seu proceder é reto e honesto." 
Proverbs20:12 Olhos para ver e ouvidos para escutar, ambos são obra do Senhor." 
Proverbs20:13 Se passas o tempo a dormir, ficarás pobre: mantém-te desperto e terás pão de sobra." 
Proverbs20:14 «Não presta, não presta!» — diz o comprador; mas, quando se afasta, gaba-se da boa compra." 
Proverbs20:15 Falar com sabedoria é mais precioso do que ouro e rubis em abundância. 
Proverbs20:16 Se alguém ficar por fiador de um desconhecido, exige-lhe a roupa como penhor pelo estranho." 
Proverbs20:17 O pão roubado é saboroso, mas depois deixa a boca áspera." 
Proverbs20:18 Quando fizeres projetos, aconselha-te bem; quando fizeres guerra, prepara a boa estratégia." 
Proverbs20:19 O mexeriqueiro não sabe guardar segredos; evita as pessoas que falam de mais. 
Proverbs20:20 O que amaldiçoa o pai e a mãe verá extinguir-se a sua luz no meio da escuridão. 
Proverbs20:21 Fortuna que começa demasiado rapidamente não dá prosperidade até ao fim. 
Proverbs20:22 Não te queiras vingar do mal que te fizeram: põe a tua confiança no Senhor e ele te livrará. 
Proverbs20:23 O Senhor detesta que se usem pesos falsos; balanças falsificadas são um crime. 
Proverbs20:24 O Senhor é quem dirige a vida do homem; ninguém conhece o seu próprio destino. 
Proverbs20:25 É perigoso fazer promessas apressadas ao Senhor e só refletir depois de fazer o voto. 
Proverbs20:26 O rei sábio separa os maus e faz passar sobre eles a roda. 
Proverbs20:27 A consciência é a lâmpada que o Senhor dá ao homem para iluminar o mais profundo do seu ser. 
Proverbs20:28 A bondade e a fidelidade protegem o rei; é com a bondade que ele mantém o seu poder. 
Proverbs20:29 O orgulho dos jovens está na sua força; a honra dos velhos está nos seus cabelos brancos. 
Proverbs20:30 A dor do castigo limpa o mal; e as pancadas curam o mais fundo do homem. 
Proverbs21:1 O espírito do rei é como um ribeiro, que a mão do Senhor dirige para onde quer." 
Proverbs21:2 Ao homem, parece-lhe bem tudo o que faz, mas o Senhor é quem julga as intenções." 
Proverbs21:3 A prática da justiça e da retidão é mais agradável ao Senhor do que as ofertas. 
Proverbs21:4 O pecado dos perversos manifesta-se no olhar altivo e no espírito orgulhoso. 
Proverbs21:5 Os planos bem trabalhados dão bons resultados; os que se fazem à pressa levam à miséria. 
Proverbs21:6 As riquezas obtidas por meio de mentiras são a ilusão passageira que arrasta para a morte. 
Proverbs21:7 A violência dos homens maus leva-os à ruína, porque recusam comportar-se com retidão." 
Proverbs21:8 A conduta do homem perverso é tortuosa; a do homem honrado é reta. 
Proverbs21:9 Mais vale morar num canto do terraço que viver com mulher quezilenta em casa ampla. 
Proverbs21:10 O homem perverso só pensa em fazer o mal: não tem pena do seu semelhante. 
Proverbs21:11 Quando o homem insolente é castigado, o insensato recebe uma lição de sabedoria; mas o sábio aprende com a própria experiência." 
Proverbs21:12 Deus é justo: sabe o que se passa na casa dos perversos e atira com eles para a desgraça. 
Proverbs21:13 Quem é surdo aos rogos dos infelizes também não obterá resposta ao pedir socorro. 
Proverbs21:14 Um presente dado discretamente acalma a ira; uma oferta às ocultas vence a mais forte indignação. 
Proverbs21:15 É uma alegria para o justo fazer o que é reto; para os que praticam a iniquidade é a desgraça. 
Proverbs21:16 O homem que se desvia do caminho do bom senso irá repousar na companhia dos mortos. 
Proverbs21:17 Quem se entrega aos prazeres acabará na pobreza; o que ama o vinho e os perfumes não enriquecerá. 
Proverbs21:18 Castigar os maus e os traidores é fazer justiça a favor dos justos e honestos. 
Proverbs21:19 Mais vale viver num canto deserto do que com uma mulher quezilenta e colérica. 
Proverbs21:20 Na casa do sábio há ricos e preciosos tesouros; o insensato gasta tudo o que tem. 
Proverbs21:21 Há alegria para o justo quando se faz justiça; mas terror para os que praticam a iniquidade. 
Proverbs21:22 Um sábio pode atacar uma cidade defendida por heróis e derrubar as fortificações em que eles confiavam. 
Proverbs21:23 Quem tem cuidado com aquilo que diz nunca se mete em apuros. 
Proverbs21:24 O homem arrogante é presumido e trocista: trata os outros com orgulho e desdém. 
Proverbs21:25 Os desejos do preguiçoso conduzem-no à morte, porque as suas mãos não querem trabalhar." 
Proverbs21:26 Alguns passam o tempo a cobiçar mais e mais; o homem justo dá sem guardar nada para si. 
Proverbs21:27 O sacrifício do ímpio é abominável, ainda mais quando é oferecido com más intenções." 
Proverbs21:28 A falsa testemunha será destruída, mas o homem que sabe escutar poderá sempre responder." 
Proverbs21:29 O homem perverso aparenta estar seguro de si; o homem reto está certo do seu comportamento. 
Proverbs21:30 Não há sabedoria, nem inteligência, nem conselho que contrariem a vontade do Senhor." 
Proverbs21:31 Prepara-se o cavalo para o dia da batalha, mas é o Senhor quem dá a vitória." 
Proverbs22:1 Mais vale ter bom nome do que grandes riquezas; ter a estima dos outros é melhor que ouro e prata. 
Proverbs22:2 O rico e o pobre têm algo em comum: ambos foram criados pelo Senhor. 
Proverbs22:3 O homem prudente vê o perigo e evita-o; os insensatos seguem em frente e sofrem os danos. 
Proverbs22:4 Ser humilde e respeitar o Senhor traz prosperidade, estima e uma vida longa." 
Proverbs22:5 O caminho do mal está cheio de espinhos e armadilhas se alguém ama a sua vida deve afastar-se dele. 
Proverbs22:6 Ensina ao menino o caminho que deve seguir, e assim, mesmo quando for velho, não se afastará dele." 
Proverbs22:7 O rico domina sobre os pobres; o que pede emprestado fica escravo do credor. 
Proverbs22:8 O que semeia injustiça colhe desgraças, porque a sua violência se voltará contra ele." 
Proverbs22:9 Aquele que é generoso será abençoado, porque reparte o seu alimento com os pobres." 
Proverbs22:10 Expulsa o insolente e acaba-se a discórdia; será também o fim das querelas e das ofensas. 
Proverbs22:11 Quem tem intenções puras e palavras agradáveis terá a amizade do rei. 
Proverbs22:12 O Senhor confirma a palavra dos sábios, mas desmente as afirmações dos mentirosos." 
Proverbs22:13 Para não sair, o preguiçoso desculpa-se: «Anda um leão à solta; posso ser morto no meio da rua.»" 
Proverbs22:14 As palavras sedutoras das mulheres infiéis são um abismo sem fundo, onde caem aqueles que o Senhor reprova." 
Proverbs22:15 A insensatez faz parte da mentalidade infantil; mas uma educação rigorosa fá-la desaparecer. 
Proverbs22:16 Oprimir o pobre para se engrandecer, ou dar ao rico, conduz à pobreza." 
Proverbs22:17 Presta toda a atenção às palavras dos sábios; concentra o pensamento no que te ensino. 
Proverbs22:18 Será agradável para ti guardá-las na memória e tê-las sempre presentes nos teus lábios. 
Proverbs22:19 Para que ponhas a tua confiança no Senhor, quero dar-te a conhecê-las hoje a ti também." 
Proverbs22:20 Escrevi para ti trinta conselhos e advertências. 
Proverbs22:21 Eles te fornecerão ensinamentos dignos de confiança, para comunicares a quem tos mandar pedir." 
Proverbs22:22 Não roubes ao pobre pois ele é pobre, nem oprimas o indefeso perante os juízes," 
Proverbs22:23 porque o Senhor defenderá a sua causa e dará a morte a quem os matar. 
Proverbs22:24 Não faças amizade com o homem colérico e foge da companhia do agressivo," 
Proverbs22:25 para não aprenderes os seus maus costumes e arruinares a tua vida. 
Proverbs22:26 Não sejas dos que, com um aperto de mão, ficam por fiadores das dívidas de outros," 
Proverbs22:27 pois, se não tiveres com que pagar, até a cama onde dormes te tiram." 
Proverbs22:28 Não mudes os marcos antigos que os teus antepassados colocaram. 
Proverbs22:29 Repara naquele que faz bem o seu trabalho: esse poderá estar ao serviço de reis e não de gente insignificante. 
Proverbs23:1 Quando um grande senhor te convidar, toma cuidado com o que está diante de ti." 
Proverbs23:2 Ainda que tenhas muita fome, refreia o teu apetite;" 
Proverbs23:3 não cobices os seus bons manjares, pois pode ter-te convidado com más intenções." 
Proverbs23:4 Não corras atrás das riquezas; evita pôr nisso a tua ambição. 
Proverbs23:5 Pões nelas os olhos e já desapareceram; até parece que elas têm asas e fogem voando pelo céu como as águias. 
Proverbs23:6 Não comas com um homem mal-intencionado, nem cobices os seus bons manjares," 
Proverbs23:7 pois ele é como alguém que se serve a si mesmo. Diz-te: «Come! Bebe!» Mas não o diz com sinceridade. 
Proverbs23:8 Vomitarás aquilo que comeste e desperdiçarás palavras amáveis. 
Proverbs23:9 Não fales aos ouvidos do insensato, porque desprezará a sabedoria das tuas palavras." 
Proverbs23:10 Não mudes de lugar os marcos antigos, nem invadas o terreno dos órfãos," 
Proverbs23:11 porque eles têm em Deus um defensor poderoso, que defenderá a sua causa contra ti." 
Proverbs23:12 Abre o teu espírito à educação e os teus ouvidos aos conselhos da experiência. 
Proverbs23:13 Não deixes de castigar o jovem; umas vergastadas não o matam. 
Proverbs23:14 Castigando-o com umas vergastadas, poderás livrá-lo de erros mortais." 
Proverbs23:15 Meu filho, se o teu coração for sábio, também o meu coração se alegrará;" 
Proverbs23:16 rejubilarei profundamente quando te ouvir falar com retidão. 
Proverbs23:17 Não tenhas inveja dos pecadores; mas mantém-te sempre no respeito pelo Senhor. 
Proverbs23:18 Poderás então esperar um bom futuro e a tua esperança não sairá frustrada. 
Proverbs23:19 Escuta bem, meu filho, para alcançares a sabedoria; procura seguir o bom caminho." 
Proverbs23:20 Não te juntes com os que se embriagam nem com os que comem demais," 
Proverbs23:21 porque bêbedos e comilões acabam na miséria; a sua indolência cobri-los-á de andrajos. 
Proverbs23:22 Escuta o teu pai, a quem deves a vida, e não desprezes a tua mãe, quando for velha." 
Proverbs23:23 Adquire verdade, sabedoria, educação e prudência e não as vendas por preço nenhum." 
Proverbs23:24 A maior alegria e felicidade de um pai é ter dado a vida a um homem honesto e sábio; 
Proverbs23:25 dá essa alegria ao teu pai e à tua mãe, dá esse prazer àquela que te deu à luz." 
Proverbs23:26 Presta-me bem atenção, meu filho, segue com prazer o meu exemplo." 
Proverbs23:27 Olha que a prostituta e a mulher leviana são um poço estreito, um abismo sem fundo;" 
Proverbs23:28 elas fazem-te emboscadas, como os salteadores, e fazem que muitos homens se tornem infiéis." 
Proverbs23:29 Quem anda sempre em contendas e lamentos, ferido sem motivo e de olhos avermelhados," 
Proverbs23:30 são aqueles que se deixam arrastar pelo vinho e fazem sem cessar novas misturas de álcool. 
Proverbs23:31 Não te deixes tentar pela bela cor vermelha do vinho que brilha no copo. Ele bebe-se com agrado," 
Proverbs23:32 mas depois terás a impressão de teres sido mordido por uma cobra ou por um bicho peçonhento. 
Proverbs23:33 Verás coisas estranhas e dirás coisas absurdas. 
Proverbs23:34 Julgarás que estás no fundo do mar a dormir, ou deitado no topo dum mastro." 
Proverbs23:35 E dirás: «Espancaram-me e não me doeu; bateram-me e não senti nada! Quando é que vou acordar? Vou beber mais!» 
Proverbs24:1 Não tenhas inveja dos homens maus, nem desejes a sua companhia," 
Proverbs24:2 porque eles só pensam na violência e não falam senão em fazer mal. 
Proverbs24:3 É preciso sabedoria para construir uma casa e inteligência para a tornar segura. 
Proverbs24:4 Com experiência, enchem-se os quartos com objetos valiosos e de bom gosto." 
Proverbs24:5 A sabedoria do homem faz a sua força e quem tem experiência aumenta o seu poder; 
Proverbs24:6 deves fazer a guerra com bons planos, pois a vitória depende dos muitos conselheiros." 
Proverbs24:7 A sabedoria é inacessível ao insensato, por isso, não sabe o que dizer na assembleia da cidade." 
Proverbs24:8 Quem só pensa em fazer mal ganha fama de mal-intencionado. 
Proverbs24:9 A insensatez só pensa no crime; e a insolência é abominação para os humanos. 
Proverbs24:10 Se perdes a coragem, diante das dificuldades, é porque a tua força é fraca." 
Proverbs24:11 Se puderes, salva os condenados à morte; ajuda os que são levados para o suplício;" 
Proverbs24:12 porque, se disseres que não sabias, Deus que, tudo sabe, te julgará. Ele vigia-te e sabe; ele paga a cada um segundo as suas ações." 
Proverbs24:13 Come mel, meu filho, porque faz bem e o seu gosto vai-te ser agradável." 
Proverbs24:14 Adquire a sabedoria e terás vida; se a encontrares terás futuro e a tua esperança não ficará frustrada. 
Proverbs24:15 Não tentes, como um malfeitor, apropriar-te da casa do homem honesto, nem destruas a sua habitação," 
Proverbs24:16 porque, ainda que venha a cair muitas vezes, outras tantas se levantará; porém os malfeitores são apanhados pela desgraça." 
Proverbs24:17 Quando o teu inimigo cair não te regozijes, nem te alegres quando ele tropeçar na desgraça." 
Proverbs24:18 O Senhor veria isso com desagrado e deixaria de castigar o teu inimigo. 
Proverbs24:19 Não te aflijas por causa dos malfeitores, nem sintas inveja dos homens perversos;" 
Proverbs24:20 porque o malfeitor não terá futuro e o perverso apagar-se-á como uma lâmpada. 
Proverbs24:21 Meu filho, respeita o Senhor e o rei e não te metas com quem gosta de revoltas," 
Proverbs24:22 porque a sua ruína chega num instante e ninguém sabe a medida do castigo que os espera. 
Proverbs24:23 Estas são também sentenças dos sábios: Não é bom fazer discriminação nos julgamentos. 
Proverbs24:24 Se um juiz declarar inocente um malfeitor, os povos amaldiçoá-lo-ão e as nações o desprezarão." 
Proverbs24:25 Porém os que condenarem o culpado serão louvados e recompensados com o reconhecimento de todos. 
Proverbs24:26 O que responde com sinceridade dá provas de grande amizade. 
Proverbs24:27 Arruma primeiro os teus negócios no exterior e trata bem dos teus campos; depois, podes edificar a tua casa." 
Proverbs24:28 Não testemunhes sem razão contra ninguém, para não fazeres falsas afirmações." 
Proverbs24:29 Não digas: «Vou fazer-lhe, a ele, o mesmo que ele me fez a mim; cada qual me paga conforme aquilo que fez.»" 
Proverbs24:30 Passei um dia pelo campo do preguiçoso e pela vinha do insensato; 
Proverbs24:31 o que vi foi um terreno cheio de cardos, todo coberto de urtigas e o muro da cerca deitado abaixo." 
Proverbs24:32 Ao ver isto, refleti e tirei daí a seguinte lição:" 
Proverbs24:33 Dormes um pouco, dormitas um bocado, cruzas as mãos para dormires um pouco mais" 
Proverbs24:34 e a pobreza e a miséria virão atacar-te, como um vagabundo ou como um salteador armado." 
Proverbs25:1 Estes são também provérbios de Salomão, copiados pelos homens ao serviço de Ezequias, rei de Judá:" 
Proverbs25:2 A grandeza de Deus está em agir em segredo; a grandeza dos reis está em descobrir o segredo. 
Proverbs25:3 Na altura dos céus, na profundidade da terra e nos pensamentos dos reis é impossível penetrar." 
Proverbs25:4 Tira as impurezas à prata e o fundidor produzirá obras de arte; 
Proverbs25:5 retira o perverso do serviço do rei e este firmará o seu trono sobre a justiça. 
Proverbs25:6 Não te gabes na presença do rei, nem tomes o lugar de pessoas importantes," 
Proverbs25:7 porque mais vale que te digam: «Sobe para aqui!», do que seres humilhado diante de alguém mais importante." 
Proverbs25:8 Mesmo sobre aquilo que viste, não te apresses a entrar em litígios. Se a pessoa em causa provar que fizeste mal, que poderás fazer tu depois?" 
Proverbs25:9 Defende a tua demanda com o teu adversário, mas não reveles o segredo alheio," 
Proverbs25:10 para que te não envergonhe quem o ouvir e a tua honra seja irremediavelmente desacreditada. 
Proverbs25:11 Uma palavra dita a tempo é tão preciosa como maçãs de ouro esculpidas em prata. 
Proverbs25:12 Uma repreensão dada por um sábio tem tanto valor para o ouvinte atento como um anel, ou como um colar de ouro puro." 
Proverbs25:13 Como água fresca no tempo quente da colheita, assim é o mensageiro fiel para os que o enviam, porque reconforta o ânimo dos seus senhores." 
Proverbs25:14 O que se gaba de presentes que não deu é semelhante às nuvens e ao vento que não trazem chuva. 
Proverbs25:15 Com paciência pode-se convencer um chefe; as palavras suaves quebram a resistência. 
Proverbs25:16 Se encontraste mel, come o suficiente; não comas demasiado, que terias de o vomitar." 
Proverbs25:17 Não exageres as visitas ao teu amigo, para que não se canse de ti e te comece a detestar." 
Proverbs25:18 Quem levanta falso testemunho contra alguém, faz tanto mal como um pau, uma espada ou uma flecha aguçada." 
Proverbs25:19 Confiar num traidor em dia de desgraça é mastigar com um dente estragado ou andar com um pé torcido. 
Proverbs25:20 Cantar canções a um homem atribulado é como tirar-lhe o casaco num dia frio ou deitar-lhe vinagre sobre uma ferida. 
Proverbs25:21 Se o teu inimigo tiver fome, dá-lhe de comer, se tiver sede, dá-lhe de beber;" 
Proverbs25:22 procedendo assim fazes-lhe arder a cara de vergonha; o Senhor te recompensará. 
Proverbs25:23 O vento norte traz a chuva; a má língua provoca a cólera dos outros. 
Proverbs25:24 Mais vale morar num canto do terraço do que viver com uma mulher quezilenta em casa ampla. 
Proverbs25:25 Uma boa notícia que vem dum país distante é como água fresca para uma boca sedenta. 
Proverbs25:26 Como uma nascente ou uma fonte com a água suja, assim é o inocente que tem medo diante do culpado." 
Proverbs25:27 Não faz bem comer muito mel, nem procurar muitas honrarias." 
Proverbs25:28 Como uma cidade sem defesa nem muralhas é o homem que não domina os seus impulsos. 
Proverbs26:1 Honrarias para um insensato são tão impróprias como neve no verão e chuva no tempo das colheitas. 
Proverbs26:2 Como o pássaro e a andorinha que voam sem pousar, a maldição sem motivo não atingirá o objetivo." 
Proverbs26:3 O cavalo domina-se com o chicote, o jumento, com o freio, e o insensato, com a vara." 
Proverbs26:4 Não respondas ao insensato com a mesma insensatez, para não te tornares semelhante a ele." 
Proverbs26:5 Responde ao insensato como merece a sua insensatez, para que ele não pense que é sensato." 
Proverbs26:6 Confiar uma mensagem a um insensato é como cortar os próprios pés: só traz problemas. 
Proverbs26:7 Um provérbio na boca dum insensato é tão fraco como as pernas dum coxo. 
Proverbs26:8 É tão absurdo atar a pedra à funda como dar honras aos insensatos. 
Proverbs26:9 Como um ramo de espinheiro na mão de um bêbedo, é o provérbio na boca do insensato." 
Proverbs26:10 Quem dá emprego a um insensato ou a um desconhecido que passa põe toda a gente em perigo. 
Proverbs26:11 Como o cão que volta ao seu vómito, assim o insensato repete as suas tolices." 
Proverbs26:12 Há mais a esperar do insensato do que daquele que se julga muito sábio. 
Proverbs26:13 O preguiçoso desculpa-se: «Anda uma fera à solta, um leão a correr pelas ruas.»" 
Proverbs26:14 Como a porta gira nas dobradiças, o preguiçoso volta-se na cama." 
Proverbs26:15 O preguiçoso mete a mão no prato, mas nem sequer é capaz de a levar à boca." 
Proverbs26:16 O preguiçoso julga-se mais sábio do que sete pessoas que sabem responder com inteligência. 
Proverbs26:17 Intrometer-se em questões alheias é como agarrar pelas orelhas um cão que passa. 
Proverbs26:18 Como o louco que lança brasas, flechas e objetos mortíferos," 
Proverbs26:19 assim é o homem que engana o seu semelhante e depois lhe diz que foi por brincadeira. 
Proverbs26:20 Sem lenha apaga-se o fogo; faltando o mexeriqueiro cessa a contenda. 
Proverbs26:21 O carvão mantém as brasas, a lenha mantém o fogo; o intriguista mantém a contenda." 
Proverbs26:22 As palavras do mexeriqueiro são como guloseimas, que todos gostam de engolir." 
Proverbs26:23 As palavras calorosas com má intenção são como verniz prateado encobrindo louça de barro. 
Proverbs26:24 O homem que odeia, dissimula quando fala, mas no seu íntimo esconde planos malévolos." 
Proverbs26:25 Quando fala com amabilidade, não te fies nele, porque a sua mente está cheia de coisas abomináveis." 
Proverbs26:26 Embora ele procure esconder o seu ódio com embustes, toda a gente acabará por descobrir a sua maldade." 
Proverbs26:27 O que abre uma cova para armadilha nela cairá; o que faz rolar penedos fica esmagado debaixo deles. 
Proverbs26:28 O mentiroso odeia aqueles a quem engana; o que usa de lisonja empurra para a ruína. 
Proverbs27:1 Não te gabes do dia de amanhã, pois não sabes o que poderá acontecer hoje." 
Proverbs27:2 Seja outro a louvar-te e não tu próprio; que o louvor venha de um estranho e não de ti. 
Proverbs27:3 A fúria do insensato pesa muito mais do que carradas de pedra e de areia. 
Proverbs27:4 A ira é cruel e a fúria é destruidora, mas quem poderá controlar o ciúme?" 
Proverbs27:5 Mais vale a crítica frontal do que a amizade fingida. 
Proverbs27:6 É mais leal o amigo que magoa do que o inimigo que nos beija. 
Proverbs27:7 Aquele que está saciado até o mel despreza; a quem tem fome até o amargo lhe sabe a doce. 
Proverbs27:8 O homem que vive longe da sua terra é como um pássaro longe do ninho. 
Proverbs27:9 Os produtos de beleza alegram o coração; os conselhos dos amigos adoçam a alma. 
Proverbs27:10 Não abandones um amigo teu ou do teu pai; nas dificuldades, não terás de correr para a casa do teu irmão. Mais vale um vizinho perto do que um irmão longe." 
Proverbs27:11 Porta-te com sabedoria, meu filho; dá-me essa alegria; assim poderei responder aos que me ofenderem." 
Proverbs27:12 O homem prudente vê o perigo e evita-o; os insensatos seguem em frente e sofrem os danos. 
Proverbs27:13 Se alguém ficar por fiador da dívida de um desconhecido, exige-lhe a roupa como penhor pelo estranho." 
Proverbs27:14 Saudar o amigo aos gritos, de madrugada, é para ele o mesmo que insultá-lo." 
Proverbs27:15 As intrigas duma esposa são como uma goteira, sempre a correr, num dia de chuva." 
Proverbs27:16 Pretender segurá-la é como segurar o vento ou o azeite, com a mão." 
Proverbs27:17 O ferro afia-se com ferro; os homens aperfeiçoam-se no confronto com os outros. 
Proverbs27:18 O que cuida da sua figueira comerá do seu fruto; o que cuida do seu amo receberá honras. 
Proverbs27:19 Assim como o rosto se reflete na água, assim os nossos sentimentos se refletem nos outros homens." 
Proverbs27:20 O abismo da morte e a perdição nunca se fartam; o mesmo acontece com a ambição humana. 
Proverbs27:21 O ouro e a prata são provados pelo fogo; o homem é provado pelos que o louvam. 
Proverbs27:22 Ainda que moesses bem um insensato, como se mói o grão no almofariz, não conseguirias tirar-lhe a insensatez." 
Proverbs27:23 Procura conhecer o estado das tuas ovelhas e toma muito cuidado com os teus rebanhos," 
Proverbs27:24 porque as riquezas não duram para sempre, nem mesmo as coroas se transmitem indefinidamente." 
Proverbs27:25 Nasce a erva e cresce a verdura: cobrem-se os montes de feno. 
Proverbs27:26 Fazes roupa com a lã dos cordeiros e compras um campo com a venda dos cabritos. 
Proverbs27:27 Terás bastante leite de cabra para beber e para sustento da família e da criadagem. 
Proverbs28:1 Os malfeitores fogem, sem que ninguém os persiga; o homem justo vive confiante como o leão." 
Proverbs28:2 Quando um povo vive em desordem, muitos são os que lutam pelo poder, mas um dirigente prudente e instruído reina com ordem." 
Proverbs28:3 Um homem tirano oprime os fracos: é como uma chuva torrencial que destrói as colheitas. 
Proverbs28:4 Os que se afastam da lei louvam os malfeitores; os que a cumprem lutam contra eles. 
Proverbs28:5 Os desonestos não compreendem a justiça; os que obedecem ao Senhor entendem tudo. 
Proverbs28:6 Mais vale pobre e honrado do que rico e mal-intencionado. 
Proverbs28:7 Um filho inteligente cumpre a lei; o que anda em más companhias é a vergonha de seu pai. 
Proverbs28:8 O que amontoa fortunas por juros excessivos, tem de as deixar para aquele que é amigo dos pobres." 
Proverbs28:9 Aquele que se faz surdo às exigências da lei verá que Deus detesta a sua oração. 
Proverbs28:10 Aqueles que levam os homens honestos para o mau caminho cairão nas suas próprias armadilhas. A felicidade é para os que procedem com retidão. 
Proverbs28:11 O rico julga-se muito sábio, mas um pobre inteligente pode desmascará-lo." 
Proverbs28:12 Quando os homens justos triunfam, há grande alegria; quando os maus tomam o poder, as pessoas escondem-se." 
Proverbs28:13 Quem dissimula os seus pecados não prosperará; quem os confessa e se emenda será perdoado. 
Proverbs28:14 Feliz o homem que se mantém cauteloso; o que endurece o seu coração cairá na desgraça. 
Proverbs28:15 O homem mau que oprime um povo pobre é como um leão que ruge ou um urso à espreita. 
Proverbs28:16 O chefe insensato multiplica a opressão; o que não é avarento terá vida longa. 
Proverbs28:17 O homem que comete um assassinato precipita-se para o abismo; que ninguém o detenha! 
Proverbs28:18 Aquele que procede com sinceridade será salvo; quem se porta mal cairá para sempre em ruína. 
Proverbs28:19 O que cultiva a terra terá pão em abundância; o que anda atrás de ilusões só terá miséria. 
Proverbs28:20 O homem fiel será cumulado de bênçãos; mas o que tenta enriquecer à pressa, não ficará sem castigo." 
Proverbs28:21 Não é bom fazer distinção de pessoas; alguns cometem essa injustiça, por um bocado de pão." 
Proverbs28:22 O homem ganancioso tem pressa de ser rico, mas não sabe que vai cair sobre ele a pobreza." 
Proverbs28:23 Quem corrige alguém encontra depois mais gratidão do que aquele que só lisonjeia. 
Proverbs28:24 Quem rouba aos pais, dizendo que não é pecado, assemelha-se ao criminoso!" 
Proverbs28:25 O homem ambicioso provoca contendas; o que confia no Senhor prosperará. 
Proverbs28:26 O insensato só confia nas suas ideias; quem procede com sabedoria será bem sucedido. 
Proverbs28:27 Quem dá aos pobres não terá falta de nada; o que recusa ajudá-los terá muitas maldições. 
Proverbs28:28 Quando os malfeitores triunfam, as pessoas escondem-se; quando eles desaparecem, os justos prosperam." 
Proverbs29:1 Quem teima em rejeitar as críticas, depressa será irremediavelmente destruído." 
Proverbs29:2 Quando os justos governam, o povo vive feliz; quando um homem mau domina, o povo sofre." 
Proverbs29:3 Quem ama a sabedoria dá alegria a seu pai; o que anda com prostitutas esbanja a fortuna. 
Proverbs29:4 Um rei que pratica a justiça assegura a prosperidade do país; mas, quando só pensa nos impostos, arruína-o." 
Proverbs29:5 Quem está sempre a elogiar o seu semelhante quer, de certeza, preparar-lhe uma armadilha." 
Proverbs29:6 Os maus caem na armadilha dos próprios crimes; o homem honrado vive alegre e feliz. 
Proverbs29:7 O justo reconhece os direitos dos pobres, mas o homem mau não compreende isso." 
Proverbs29:8 Os rebeldes provocam desordens na cidade, mas os sábios acalmam os ânimos." 
Proverbs29:9 Se um sábio entra em litígio com um insensato, irrita-se e cai em ridículo mas nada consegue." 
Proverbs29:10 Os assassinos odeiam aquele que é íntegro; os homens retos procuram o seu bem. 
Proverbs29:11 O insensato dá livre curso à sua ira; o sábio domina-se e reprime-a. 
Proverbs29:12 Ao governante que presta atenção às mentiras, todos os seus servidores lhe parecerão criminosos." 
Proverbs29:13 O pobre e o opressor têm algo em comum: a ambos o Senhor deu olhos para ver. 
Proverbs29:14 O rei que julga os fracos com verdade consolida o seu poder para sempre. 
Proverbs29:15 Castigos e reprimendas dão sabedoria, mas um rapaz entregue a si mesmo envergonha a sua mãe." 
Proverbs29:16 Quando dominam os malfeitores, aumentam os crimes, mas um dia os justos verão a ruína dos maus." 
Proverbs29:17 Corrige o teu filho e assim viverás tranquilo, pois ele te encherá de satisfação." 
Proverbs29:18 Quando não há visão profética, o povo corrompe-se; quem cumpre a lei de Deus é feliz." 
Proverbs29:19 Não se corrige um escravo só com palavras: porque entende, mas não faz caso." 
Proverbs29:20 Há mais a esperar dum insensato do que de um homem que fala precipitadamente. 
Proverbs29:21 Quem poupa o seu criado desde a mocidade, acabará mais tarde por o lamentar." 
Proverbs29:22 O homem colérico levanta contendas; o irascível multiplica os crimes. 
Proverbs29:23 O orgulho do homem há de humilhá-lo; o humilde obterá honras. 
Proverbs29:24 O cúmplice de um ladrão prejudica-se a si mesmo; sabe que recai sobre si a maldição e não o denuncia. 
Proverbs29:25 Ter medo dos homens é uma armadilha; quem confia no Senhor está em segurança. 
Proverbs29:26 Muita gente procura a aprovação do governante, no entanto, o Senhor é que julga cada um." 
Proverbs29:27 Os homens justos detestam os desonestos; e os maus detestam os homens retos. 
Proverbs30:1 Ditos de Agur, filho de Jaqué, de Massá. Oráculo deste homem para Itiel, para Itiel e Ucal." 
Proverbs30:2 Sem dúvida, sou o mais estúpido dos homens; não tenho a inteligência de um ser humano." 
Proverbs30:3 Não adquiri sabedoria e nada sei acerca do Deus santo. 
Proverbs30:4 Quem já subiu ao céu e dele desceu? Quem pode suster o vento com as mãos? Quem envolve o mar com a sua capa? Quem estabelece os limites da terra? Qual é o seu nome e o nome do seu filho? Responde, se é que sabes?" 
Proverbs30:5 Todas as promessas de Deus são dignas de confiança: ele protege os que nele confiam. 
Proverbs30:6 Nada acrescentes ao que ele disse, se não, ele repreende-te e desmente essas mentiras." 
Proverbs30:7 Peço-te duas coisas, meu Deus, concede-mas antes de eu morrer." 
Proverbs30:8 Afasta de mim a falsidade e a mentira e não me faças rico nem pobre. Dá-me apenas o necessário para viver; 
Proverbs30:9 porque, na abundância, poderia renegar-te e dizer que não te conheço; na miséria, poderia roubar e ofender assim o nome do meu Deus." 
Proverbs30:10 Não calunies o escravo diante do seu senhor, pois pode amaldiçoar-te e sofrerás o castigo." 
Proverbs30:11 Há pessoas que maldizem o seu pai e não dizem bem de sua mãe. 
Proverbs30:12 Há pessoas que se julgam puras e nem se limparam das suas imundícies. 
Proverbs30:13 Há pessoas que se julgam importantes e olham os outros com altivez. 
Proverbs30:14 Há pessoas cujos dentes são espadas e cujos maxilares são punhais, para devorar os fracos no país e os pobres entre o povo." 
Proverbs30:15 A sanguessuga tem duas filhas, que se chamam: «Dá-me! Dá-me!» Há três coisas que nunca se fartam e uma quarta, que nunca diz «Basta!»" 
Proverbs30:16 É o mundo dos mortos, a mulher estéril, a terra, que não se farta de água, e o fogo, que nunca diz «Basta!»" 
Proverbs30:17 Aquele que olha o pai com desprezo e se recusa a obedecer à sua mãe merece que os corvos lhe tirem os olhos e as águias lhos devorem. 
Proverbs30:18 Há três coisas que me ultrapassam e mais uma quarta, que não compreendo:" 
Proverbs30:19 é o caminho da águia, no céu, o caminho da cobra, na rocha, o caminho do navio, no alto mar, e o caminho do homem para a donzela." 
Proverbs30:20 Tal é o caminho da mulher infiel; com o à-vontade de quem come e lava a boca, ela diz: «Não fiz nada de mal!»" 
Proverbs30:21 Há três coisas que alvoroçam a terra e uma quarta que não se pode tolerar: 
Proverbs30:22 é o escravo que se torna rei; o insensato que tem comida de sobra; 
Proverbs30:23 a mulher desprezada que se casa; e a escrava que toma o lugar da sua senhora. 
Proverbs30:24 Quatro são os seres mais pequenos da terra, mas duma enorme sabedoria:" 
Proverbs30:25 as formigas, que são fracas, mas durante o verão preparam as suas provisões;" 
Proverbs30:26 os coelhos, animais não muito fortes, mas que sabem arranjar morada entre as rochas;" 
Proverbs30:27 os gafanhotos, que não têm rei, mas andam em grupos ordenados;" 
Proverbs30:28 os lagartos, que se podem apanhar à mão, mas que vão até aos palácios dos reis." 
Proverbs30:29 Há três seres vivos, de andar elegante, e um quarto, que anda com grande garbo:" 
Proverbs30:30 o leão, o mais corajoso dos animais, que não recua diante de nada;" 
Proverbs30:31 o galo, muito senhor de si; o bode; e o rei, à frente dos seus exércitos." 
Proverbs30:32 Se achas que foste arrogante e estúpido, e fizeste mal, pensa bem nisto:" 
Proverbs30:33 quem bate a nata do leite produz manteiga, quem aperta o nariz fá-lo sangrar; quem instiga a ira provoca contendas." 
Proverbs31:1 Ditos do rei Lemuel, de Massá, que recebeu da parte de sua mãe:" 
Proverbs31:2 «Escuta-me bem, meu filho, fruto do meu ventre, filho que pedi nas minhas preces." 
Proverbs31:3 Não gastes com mulheres a tua força e vigor, pois por causa delas se perdem reis." 
Proverbs31:4 Não está bem, Lemuel, que reis e governantes bebam vinho e bebidas fortes;" 
Proverbs31:5 o beber pode levá-los a esquecer a lei e a trair os direitos de todos os infelizes. 
Proverbs31:6 Dá as bebidas fortes àqueles que desfalecem e o vinho aos que têm o coração amargurado," 
Proverbs31:7 para que, bebendo, possam esquecer a sua fraqueza e a sua infelicidade." 
Proverbs31:8 Faz ouvir a tua voz para defender os que não podem falar e os desventurados. 
Proverbs31:9 Faz ouvir a tua voz em seu favor e faz justiça aos pobres e miseráveis.» 
Proverbs31:10 Mulher exemplar não é fácil de encontrar; ela vale muito mais que as joias! 
Proverbs31:11 O seu marido confia inteiramente nela, não lhe faltando com nada." 
Proverbs31:12 Ela só lhe dá satisfação e nunca desgostos, todos os dias da sua vida." 
Proverbs31:13 Ela procura lã e linho e trabalha de boa vontade com as suas mãos. 
Proverbs31:14 Tal como um navio mercante, ela traz as suas provisões de muito longe." 
Proverbs31:15 Levanta-se antes de romper o dia, prepara de comer para a família e distribui as tarefas pelas suas criadas." 
Proverbs31:16 Examina um terreno e compra-o e planta uma vinha com o produto do trabalho. 
Proverbs31:17 Põe-se ao trabalho com toda a energia; os seus braços nunca estão parados. 
Proverbs31:18 Vigia bem os seus negócios; durante a noite, a sua lâmpada mantém-se acesa." 
Proverbs31:19 As suas mãos trabalham com a roca de fiar e os seus dedos, com o fuso." 
Proverbs31:20 Estende a mão segura aos infelizes e é generosa para com os pobres. 
Proverbs31:21 Não receia a neve para os seus familiares, porque todos eles trazem roupa suficiente." 
Proverbs31:22 Ela faz as suas próprias mantas e os tecidos de linho e púrpura com que se veste. 
Proverbs31:23 O seu marido é conhecido e considerado na assembleia, quando toma assento no conselho dos anciãos da terra." 
Proverbs31:24 Ela faz tecidos de linho fino para vender e fornece cintos aos mercadores. 
Proverbs31:25 Reveste-se de força e dignidade e sorri a pensar no futuro. 
Proverbs31:26 Fala sempre com sabedoria e dá conselhos com bondade. 
Proverbs31:27 Vigia tudo o que se passa na sua casa e não prova o pão da ociosidade. 
Proverbs31:28 Os seus filhos levantam-se para a felicitar e o seu marido, para a elogiar:" 
Proverbs31:29 «Muitas mulheres foram exemplares, mas tu és a melhor de todas.»" 
Proverbs31:30 Encantos são enganos e beleza é ilusão, mas uma mulher que respeita o Senhor é digna de elogio." 
Proverbs31:31 Recompensem-na com o fruto das suas mãos e louvem-na diante da assembleia pelo seu trabalho. 
Ecclesiastes1:1 Palavras do sábio Qohelet, filho de David, rei de Jerusalém." 
Ecclesiastes1:2 O sábio Qohelet, diz: «Ilusão! Pura ilusão! Tudo é uma ilusão.»" 
Ecclesiastes1:3 Que proveito tira uma pessoa de tantos trabalhos que tem neste mundo? 
Ecclesiastes1:4 Uma geração vai, outra geração vem, mas a terra continua sempre a mesma." 
Ecclesiastes1:5 O Sol nasce e depois esconde-se; regressa cansado ao seu lugar, para dali voltar a nascer." 
Ecclesiastes1:6 O vento sopra para o sul e roda para o norte; o vento gira e vira sem parar. 
Ecclesiastes1:7 Todos os rios correm para o mar, mas o mar nunca se enche. Voltam para a sua origem para retomarem o mesmo caminho." 
Ecclesiastes1:8 Todas as coisas nos enfadam tanto, que não há palavras que cheguem para explicar. Ninguém se satisfaz com aquilo que os seus olhos veem, nem com aquilo que os seus ouvidos ouvem." 
Ecclesiastes1:9 O que já aconteceu é o que há de acontecer; o que já foi feito há de voltar a fazer-se. Não há nada novo neste mundo. 
Ecclesiastes1:10 Aparece qualquer coisa e alguém diz: «Olha, isto é novo!» Mas tudo aquilo já existiu noutros tempos, muito antes de nós." 
Ecclesiastes1:11 Já ninguém se lembra das coisas passadas e o mesmo acontecerá com as do futuro; não se recordarão delas os que vierem mais tarde. 
Ecclesiastes1:12 Eu, o sábio Qohelet, fui rei de Israel, em Jerusalém." 
Ecclesiastes1:13 Dediquei-me inteiramente a averiguar com profundidade e a meditar em tudo o que acontece neste mundo. Deus destinou aos homens uma tarefa bem pesada, que eles têm de suportar." 
Ecclesiastes1:14 Dei-me conta de que tudo aquilo que se faz neste mundo é realmente ilusão, é correr atrás do vento." 
Ecclesiastes1:15 Não se pode endireitar o que é torto, nem se pode contar o que não existe." 
Ecclesiastes1:16 Disse então para comigo mesmo: «Aqui estou eu, que me tornei o mais importante e o mais sábio de quantos, antes de mim, reinaram em Jerusalém. Tive ocasião de adquirir muita sabedoria e experiência." 
Ecclesiastes1:17 Entreguei-me completamente ao estudo do que é sabedoria e do que é loucura e ignorância; mas concluí que também isto é correr atrás do vento. 
Ecclesiastes1:18 De facto, quanto maior a sabedoria, maiores as preocupações; quanto mais se sabe, mais se sofre.»" 
Ecclesiastes2:1 Eu disse então para mim mesmo: «Vou mas é tentar divertir-me e gozar bem a vida.» Mas também isso é uma ilusão. 
Ecclesiastes2:2 Concluí que o riso é uma tolice e os prazeres de nada valem. 
Ecclesiastes2:3 Pensei então entregar-me ao prazer do vinho, embora o meu espírito continuasse guiado pela sabedoria. Quis experimentar, para ver se seria essa a melhor maneira de gozar o pouco tempo que vivemos neste mundo." 
Ecclesiastes2:4 Realizei grandes coisas. Construí casas, plantei vinhas." 
Ecclesiastes2:5 Cultivei hortas e pomares e plantei toda a espécie de árvores de fruto. 
Ecclesiastes2:6 Fiz represas de água para fazer verdejar todas essas árvores e plantas. 
Ecclesiastes2:7 Adquiri escravos e escravas e tive também alguns nascidos em minha casa. Possuí muito mais vacas e ovelhas do que todos os que existiram antes de mim em Jerusalém. 
Ecclesiastes2:8 Juntei tesouros de prata e ouro, riquezas que antes pertenceram a outros reis e a outros reinos. Tive cantores e cantoras e muitas concubinas, prazeres humanos." 
Ecclesiastes2:9 Fui mais importante e mais rico do que todos os que existiram antes de mim em Jerusalém. E além disso, a minha sabedoria não me abandonava." 
Ecclesiastes2:10 Não renunciei a nada daquilo que me agradava, nem deixei de saborear nenhum prazer. Estou contente com tudo o que passei e esta é a recompensa que me ficou." 
Ecclesiastes2:11 Pus-me a reconsiderar todas as coisas que eu próprio tinha feito e o esforço que me tinham custado. Realmente, é tudo ilusão. É correr atrás do vento! Não há interesse nenhum em andar neste mundo." 
Ecclesiastes2:12 Isto fez-me refletir de novo sobre a sabedoria, a loucura e a ignorância. Que pode fazer aquele que sucede a um rei? Só pode fazer aquilo que os outros já fizeram." 
Ecclesiastes2:13 Vi que, apesar de tudo, a sabedoria vale mais do que a ignorância, tal como a luz vale mais do que as trevas." 
Ecclesiastes2:14 O sábio tem olhos que veem, ao passo que o ignorante caminha às escuras. Compreendi também que um destino comum os espera a ambos." 
Ecclesiastes2:15 E concluí que o destino do ignorante é o que me está reservado a mim também. Então para que me dediquei eu mais à sabedoria? De facto, também isto é uma ilusão." 
Ecclesiastes2:16 Pois nem do sábio nem do ignorante ficará recordação que dure para sempre. Com o passar dos tempos, tudo se esquece. Tanto morre o sábio como o ignorante." 
Ecclesiastes2:17 Acabei por perder o gosto pela vida, pois tudo o que tive de passar neste mundo era demasiado duro para mim. Sim, tudo é ilusão. É correr atrás do vento!" 
Ecclesiastes2:18 Perdi o gosto por tudo o que fiz neste mundo, pois tudo isso ficará para quem vier depois de mim." 
Ecclesiastes2:19 Quem sabe se será um sábio ou um ignorante? Mas é ele que vai ser dono do que eu consegui neste mundo à custa do meu trabalho e da minha sabedoria. Também isto é uma ilusão! 
Ecclesiastes2:20 E acabei por ficar profundamente desiludido com todos os trabalhos que suportei neste mundo. 
Ecclesiastes2:21 Com efeito, uma pessoa trabalha com sabedoria, conhecimento e experiência e tem de deixar aquilo que era seu a um outro que nada fez para isso. Também isto é uma ilusão e uma grande infelicidade!" 
Ecclesiastes2:22 Então que proveito tira uma pessoa de todos os trabalhos e preocupações que tem de suportar neste mundo? 
Ecclesiastes2:23 Todos os seus dias estão cheios de sofrimento e angústia; nem de noite o seu coração descansa. Também isto é uma ilusão! 
Ecclesiastes2:24 O melhor que uma pessoa tem é comer e beber e saborear os frutos do seu trabalho. E quanto a isto, já cheguei à conclusão de que é um dom de Deus." 
Ecclesiastes2:25 Pois quem é que pode comer ou gozar a vida, sem a sua ajuda?" 
Ecclesiastes2:26 Deus dá sabedoria, conhecimento e alegria aos bons. Aos maus, porém, Deus destina a tarefa de produzirem e de acumularem bens, que depois vai distribuir aos bons. Também isto é ilusão. É correr atrás do vento!" 
Ecclesiastes3:1 Neste mundo, tudo tem a sua hora; cada coisa tem o seu tempo próprio." 
Ecclesiastes3:2 Há o tempo de nascer e o tempo de morrer; o tempo de plantar e o tempo de arrancar; 
Ecclesiastes3:3 o tempo de matar e o tempo de curar; o tempo de destruir e o tempo de construir; 
Ecclesiastes3:4 o tempo de chorar e o tempo de rir; o tempo de estar de luto e o tempo de dançar; 
Ecclesiastes3:5 o tempo de atirar pedras e o tempo de as juntar; o tempo de se abraçar e o tempo de se afastar; 
Ecclesiastes3:6 o tempo de procurar e o tempo de perder; o tempo de guardar e o tempo de deitar fora; 
Ecclesiastes3:7 o tempo de rasgar e o tempo de coser; o tempo de calar e o tempo de falar; 
Ecclesiastes3:8 o tempo de amar e o tempo de odiar; o tempo de guerra e o tempo de paz. 
Ecclesiastes3:9 Que resultado tira cada um dos seus próprios trabalhos e canseiras? 
Ecclesiastes3:10 Deus destinou aos homens uma tarefa bem pesada, que eles têm de suportar." 
Ecclesiastes3:11 Deus fez tudo muito bem e na altura própria. Até colocou a eternidade no coração dos homens, mesmo se eles não conseguem compreender a obra que Deus fez, desde o princípio ao fim." 
Ecclesiastes3:12 Penso que a única coisa boa que uma pessoa pode fazer é divertir-se e gozar a vida. 
Ecclesiastes3:13 Mas todo aquele que come e bebe e vê os resultados do seu trabalho deve saber que isso é um dom de Deus. 
Ecclesiastes3:14 Sei que tudo aquilo que Deus faz ficará para sempre. Nada se lhe pode acrescentar nem retirar. Deus já o fez assim para que lhe tivessem respeito. 
Ecclesiastes3:15 Aquilo que agora existe ou venha a existir já antes existiu; Deus faz reaparecer aquilo que já tinha passado. 
Ecclesiastes3:16 Mais outra coisa vejo neste mundo: onde devia haver justiça há corrupção e onde devia estar o direito está a corrupção. 
Ecclesiastes3:17 Penso para comigo mesmo que só Deus pode julgar quem é justo e quem é culpado, pois existe um tempo próprio para cada coisa e para tudo o que se faz." 
Ecclesiastes3:18 Penso também a propósito da vida humana que Deus põe à prova as pessoas, para que vejam que só por si são como os animais." 
Ecclesiastes3:19 De facto, o destino dos humanos e o dos animais é o mesmo; tanto morrem uns como os outros; o sopro da vida é o mesmo para todos. O homem não tem melhor sorte do que o animal: é tudo uma ilusão!" 
Ecclesiastes3:20 Todos vão para o mesmo lugar; todos foram feitos do pó da terra e para lá hão de voltar. 
Ecclesiastes3:21 Quem pode garantir que o espírito dos humanos sobe para o alto e o dos animais vai para debaixo da terra? 
Ecclesiastes3:22 Chego à conclusão de que não há nada melhor para uma pessoa do que gozar o resultado daquilo que faz. É essa a sua recompensa. Quem é que virá mostrar-lhe aquilo que há de acontecer depois dele? 
Ecclesiastes4:1 Quando observo o que se passa com os oprimidos deste mundo, dou conta de que eles choram, mas ninguém os consola; os seus opressores tratam-nos com violência, mas ninguém os ajuda." 
Ecclesiastes4:2 Acho que são mais felizes os que já morreram do que aqueles que ainda estão vivos. 
Ecclesiastes4:3 E melhor do que uns e outros estão aqueles que ainda não existem, que não conhecem todo o mal que se pratica neste mundo." 
Ecclesiastes4:4 Vejo também que todo o esforço que se faz e o resultado do trabalho se devem à inveja de uns para com os outros. Também isto é ilusão. É correr atrás do vento! 
Ecclesiastes4:5 Costuma dizer-se: «O insensato cruza os braços e come-se a si mesmo.» 
Ecclesiastes4:6 Mas eu digo: «Mais vale uma mão-cheia de sossego do que as duas mãos cheias de canseiras.» É correr atrás do vento! 
Ecclesiastes4:7 Vejo ainda outra ilusão neste mundo: 
Ecclesiastes4:8 Há quem viva sozinho, sem ninguém: sem filhos nem irmãos. E mesmo assim nunca para de trabalhar nem se cansa de contemplar a riqueza que tem. Nem sequer pergunta: «Para quem é que eu trabalho e para que renuncio eu a tantas coisas boas?» Também isto é uma ilusão e uma tarefa muito ingrata." 
Ecclesiastes4:9 Valem mais dois juntos do que um sozinho, pois o esforço de dois consegue melhores resultados." 
Ecclesiastes4:10 Se caírem, um ajuda a levantar o outro, ao passo que, se cai o que está só, não tem ninguém para o levantar." 
Ecclesiastes4:11 Se dois dormirem juntos, aquecem-se, mas se for um sozinho, como é que pode aquecer-se?" 
Ecclesiastes4:12 Num ataque, um sozinho é vencido, ao passo que dois juntos conseguem resistir, pois o fio dobrado não se quebra com facilidade." 
Ecclesiastes4:13 Mais vale um jovem pobre mas sábio do que um rei velho e insensato que nem sequer sabe ouvir conselhos. 
Ecclesiastes4:14 Até pode ter saído da prisão para ser rei; apesar da sua atual realeza, pode ter nascido pobre." 
Ecclesiastes4:15 Verifico que todas as pessoas deste mundo preferem seguir o jovem que há de suceder ao rei. 
Ecclesiastes4:16 Ainda que o rei tenha poder sobre um povo numeroso, os seus sucessores não se mostrarão contentes com ele. Também isto é ilusão. É correr atrás do vento!" 
Ecclesiastes4:17 Tem cuidado com o que fazes, quando fores à casa de Deus. É melhor estar pronto a obedecer do que apresentar ofertas, como fazem as pessoas insensatas, que nem sabem que estão a proceder mal." 
Ecclesiastes5:1 Quando tiveres que te dirigir a Deus, escusas de te preocupar muito ou de dizer muitas palavras, pois Deus está no céu e tu aqui na terra. Por isso, usa poucas palavras." 
Ecclesiastes5:2 Olha que o sonho nasce das demasiadas preocupações e pelo muito palavreado se conhece o insensato. 
Ecclesiastes5:3 Quando fizeres uma promessa a Deus, não te demores a cumpri-la. A Deus não agradam os irresponsáveis. Cumpre o que prometes." 
Ecclesiastes5:4 É melhor não prometeres, do que prometer e não cumprir." 
Ecclesiastes5:5 Não permitas que os teus lábios te façam pecar e não digas diante do enviado de Deus que foi sem querer, pois Deus pode irritar-se com o que tu dizes e fazer fracassar os teus planos." 
Ecclesiastes5:6 Os muitos sonhos trazem ilusões e as muitas palavras também. Procura mas é respeitar a Deus. 
Ecclesiastes5:7 Não fiques surpreendido, se vires que, num país qualquer, se oprime o pobre ou se desrespeita a justiça e o direito. Um grande protege outro grande e há outros ainda acima deles." 
Ecclesiastes5:8 A terra é para proveito de todos; o próprio rei se serve do que vem do campo. 
Ecclesiastes5:9 O avarento não se farta de dinheiro e quem deseja a abundância nunca acha que a alcançou. Também isto é uma ilusão. 
Ecclesiastes5:10 Quando aumenta a riqueza, também aumentam os que comem dela. E que proveito têm os seus donos? É só o gosto de olharem para ela." 
Ecclesiastes5:11 Coma pouco ou coma muito, aquele que trabalha dorme sempre tranquilo; mas aquele que está cheio de riquezas não consegue dormir descansado." 
Ecclesiastes5:12 Existe um mal terrível, que eu observo neste mundo: a riqueza aferrolhada, que é a desgraça dos que a possuem." 
Ecclesiastes5:13 Aquela riqueza perde-se num mau negócio e um filho que lhe venha a nascer fica de mãos vazias. 
Ecclesiastes5:14 Saiu nu do ventre da mãe e tão nu como veio se irá de novo embora. Do seu trabalho não tirou nenhum proveito que possa levar consigo. 
Ecclesiastes5:15 Também isto é um mal terrível: da mesma maneira que veio, assim se vai embora. E que vantagem tem aquele que trabalha inutilmente" 
Ecclesiastes5:16 e passa os seus dias nas trevas a suportar desgostos, doenças e irritações?" 
Ecclesiastes5:17 Chego a esta conclusão: o que é melhor e vale a pena é comer e beber, e cada qual gozar o resultado do trabalho que se tem neste mundo, durante o pouco tempo de vida que Deus nos dá. Esta é a sorte que nos cabe." 
Ecclesiastes5:18 Se Deus concede a alguém riquezas e bens e lhe permite que coma deles, que sinta nisso a sua recompensa e goze do fruto do seu trabalho. Isso é um dom de Deus." 
Ecclesiastes5:19 E assim nem se preocupa muito com os dias da sua vida, pois Deus enche-lhe de alegria o coração." 
Ecclesiastes6:1 Vejo ainda neste mundo outro grande mal para os homens. 
Ecclesiastes6:2 Há pessoas a quem Deus deu riquezas, bens e poder e não precisam de renunciar a nenhum desejo, mas não lhes permitiu que comessem daquilo que têm. Um estranho é que lho come. Isto é uma ilusão e um grande mal." 
Ecclesiastes6:3 Um homem pode ter cem filhos e viver muitos anos, mas se nunca goza do que possui nem sepultura chega a ter, acho que uma criança abortada tem melhor sorte do que esse homem." 
Ecclesiastes6:4 O aborto veio para nada e vai para a escuridão para ficar no esquecimento. 
Ecclesiastes6:5 Nem viu o Sol nem aprendeu nada, mas deve ter mais descanso do que o primeiro." 
Ecclesiastes6:6 Ainda que tal homem vivesse dois mil anos, não teria alcançado a felicidade. Afinal, não vão todos para o mesmo lugar?" 
Ecclesiastes6:7 Todo o homem trabalha para comer e, contudo, o seu desejo nunca se satisfaz." 
Ecclesiastes6:8 Que vantagem tem então o sábio sobre o ignorante, ou que vantagem tem o pobre em saber comportar-se diante dos outros?" 
Ecclesiastes6:9 Mais vale aquilo que se vê do que aquilo que se imagina. Também isso é ilusão. É correr atrás do vento! 
Ecclesiastes6:10 Aquilo que agora acontece já antes acontecia; sabe-se que uma pessoa simples não pode discutir com quem é mais importante. 
Ecclesiastes6:11 Quanto mais palavras, mais ilusão. E nada ganha com isso." 
Ecclesiastes6:12 Quem sabe o que é melhor para o homem nesta sua vida breve e inútil, vida que passa como uma sombra? Quem lhe poderá explicar o que vai acontecer neste mundo, depois dele morrer?" 
Ecclesiastes7:1 Vale mais o bom nome do que um bom perfume, vale mais o dia da morte do que o do nascimento." 
Ecclesiastes7:2 Vale mais ir a um funeral do que ir a um banquete, pois aquele é o destino de todos e quem está vivo deve ter isso na lembrança." 
Ecclesiastes7:3 Vale mais chorar do que rir, pois as lágrimas do rosto aliviam o coração." 
Ecclesiastes7:4 O pensamento do sábio está nos funerais, o pensamento do insensato está nas festas." 
Ecclesiastes7:5 É melhor ouvir a repreensão dum sábio do que ouvir elogios dum insensato. 
Ecclesiastes7:6 Pois o riso dos insensatos é como o estalejar da lenha debaixo da panela. E também isto é uma ilusão. 
Ecclesiastes7:7 Realmente, as opressões perturbam o sábio e o suborno corrompe o seu caráter." 
Ecclesiastes7:8 Vale mais concluir uma coisa do que simplesmente começá-la; vale mais ter paciência do que exaltar-se. 
Ecclesiastes7:9 Não te deixes arrastar pela ira, pois a ira abriga-se no coração do insensato." 
Ecclesiastes7:10 Não perguntes por que é que os tempos antigos eram melhores do que os de agora, porque essa pergunta tem pouca sabedoria." 
Ecclesiastes7:11 Sabedoria é coisa boa para os que vivem neste mundo, e acompanhada duma boa herança é ainda melhor." 
Ecclesiastes7:12 Pois a sabedoria é uma proteção, tal como o dinheiro, mas a sabedoria tem uma vantagem: dá vida a quem a possui." 
Ecclesiastes7:13 Pensa naquilo que Deus fez. Quem pode endireitar aquilo que nasceu torto? 
Ecclesiastes7:14 Em tempo de prosperidade, aproveita-a bem, mas, em tempo de adversidade, medita: Foi Deus que fez tanto uma coisa como a outra, de modo que o homem nunca sabe aquilo que o futuro lhe reserva." 
Ecclesiastes7:15 Tudo isto tenho observado durante os dias de ilusão da minha vida: pessoas boas que morrem, apesar da sua bondade, e criminosos que prosperam com os seus crimes." 
Ecclesiastes7:16 Não sejas bom demais, nem sábio em demasia. Para quê arruinares-te a ti mesmo?" 
Ecclesiastes7:17 Mas também não sejas tão mau, nem insensato. Para quê matares-te antes do tempo?" 
Ecclesiastes7:18 É bom que prestes atenção a uma coisa, mas sem descuidar também a outra. Aquele que tem respeito a Deus consegue levar a bom termo todas estas coisas." 
Ecclesiastes7:19 A sabedoria dá mais força ao sábio do que dez chefes a uma cidade. 
Ecclesiastes7:20 Não há ninguém tão bom no mundo que faça somente o bem e nunca o mal. 
Ecclesiastes7:21 Não prestes atenção nem faças caso de tudo o que dizem para que não venhas a ouvir o teu empregado dizer mal de ti. 
Ecclesiastes7:22 Sabes muito bem que, muitas outras vezes, tu mesmo disseste mal dos outros." 
Ecclesiastes7:23 Em tudo isto fui procurando atingir a sabedoria, pensando sempre que viria a ser sábio. Mas ela está muito longe de mim." 
Ecclesiastes7:24 Tudo o que existe está fora do nosso alcance. É demasiado profundo! Quem o compreenderá? 
Ecclesiastes7:25 Pus-me então a investigar as coisas mais a fundo e a procurar sabedoria e inteligência, para saber qual é a pior das ignorâncias e a maior insensatez." 
Ecclesiastes7:26 E concluí que mais amarga do que a morte é a mulher que prepara armadilhas com o seu coração e cujos braços são uma prisão. Aquele que agrada a Deus foge dela e o que é mau deixa-se prender. 
Ecclesiastes7:27 Diz o sábio Qohelet: Repara bem naquilo que eu descobri ao estudar as coisas uma a uma para as compreender. 
Ecclesiastes7:28 Há uma outra coisa que eu continuo ainda a tentar compreender mas não o consegui. É que entre mil homens descobri um autêntico e nem uma mulher entre todas as que vi. 
Ecclesiastes7:29 Mas repara também nisto: descobri que Deus fez os homens simples e retos. Eles é que procuraram demasiadas complicações. 
Ecclesiastes8:1 Quem se compara com o sábio, que conhece o significado das coisas? A sabedoria ilumina o rosto do homem e modifica a dureza do seu aspeto." 
Ecclesiastes8:2 Quero dizer-te que deves obedecer às ordens do rei, tal como prometeste a Deus." 
Ecclesiastes8:3 Cumpre-as sem hesitar. Não faças resistência a uma ameaça, porque ele pode fazer o que quiser." 
Ecclesiastes8:4 De facto, palavra de rei tem autoridade. Quem lhe pode pedir contas do que faz?" 
Ecclesiastes8:5 Quem cumpre ordens não sofre castigo e quem é sábio conhece quando e como deve fazer. 
Ecclesiastes8:6 Pois para tudo há o seu tempo e o seu modo. E o grande problema que o homem tem 
Ecclesiastes8:7 é não saber o que lhe vai acontecer. E quem é que lho pode dizer? 
Ecclesiastes8:8 Ninguém tem poder para segurar a vida nem para decidir do dia da morte. Ninguém escapa a este combate. O crime também não salvará os que o praticam. 
Ecclesiastes8:9 Tudo isto eu vejo, quando me ponho a refletir sobre o que se faz neste mundo, quando os homens dominam outros homens, para seu mal." 
Ecclesiastes8:10 Observo ainda que os maus ao serem sepultados recebem elogios e, quando as pessoas regressam do cemitério, já se esquecem do mal que eles fizeram na cidade. Também isto é uma ilusão!" 
Ecclesiastes8:11 Outra ilusão é que não se executa rapidamente a sentença contra os que praticam o mal e, por isso, as pessoas não pensam noutra coisa se não em fazer mal." 
Ecclesiastes8:12 Assim um malfeitor pode repetir cem vezes o seu crime, que é tolerado. Eu bem sei que se diz que tudo correrá bem aos que honram a Deus e o servem." 
Ecclesiastes8:13 Mas nada correrá bem ao malvado; a sua vida será passageira como a sombra, pois não honra a Deus nem o serve." 
Ecclesiastes8:14 Entretanto há no mundo ainda uma outra ilusão: pessoas boas que sofrem, como se fossem más, e pessoas más que têm sorte, como se fossem boas. Acho que também isto é uma ilusão." 
Ecclesiastes8:15 Por isso, julgo que o melhor é divertirmo-nos. Não há melhor coisa para o homem neste mundo do que comer, beber e divertir-se. É isso que o deve acompanhar nos seus trabalhos, durante o tempo que Deus lhe conceder neste mundo." 
Ecclesiastes8:16 Cada vez mais me preocupo em conhecer, compreender e observar tudo o que se faz neste mundo. Acontece por vezes que nem de dia nem de noite se consegue conciliar o sono" 
Ecclesiastes8:17 nem compreender realmente aquilo que Deus faz e o que acontece neste mundo. Por mais esforço que se faça, não se consegue compreender. Mesmo que o sábio afirme que compreende, não consegue compreender." 
Ecclesiastes9:1 Tenho meditado nisto tudo e reconheço que os justos e sábios, com as suas obras, estão nas mãos de Deus. Mas o homem não consegue distinguir o que é amor e o que é ódio, se bem que tudo esteja ao seu alcance." 
Ecclesiastes9:2 Para todos existe o mesmo fim: para o inocente e para o culpado, para o bom e para o mau, para o que oferece sacrifícios e para aquele que não os oferece, para o justo e para o injusto, para o que faz juramento e para aquele que tem medo de o fazer." 
Ecclesiastes9:3 Este é o pior dos males deste mundo, que todos tenham o mesmo fim. O coração dos humanos está cheio de maldade, a ignorância domina-os completamente durante a vida e, depois de tudo, acabam por morrer." 
Ecclesiastes9:4 Quem é que está em melhor situação? Apesar de tudo, para quem está vivo há uma certeza. Vale mais cão vivo do que leão morto." 
Ecclesiastes9:5 É certo que os vivos sabem que hão de morrer. Mas os mortos não sabem nada nem têm mais nada a receber. Estão completamente esquecidos. 
Ecclesiastes9:6 Os seus amores, ódios e paixões, tudo se acabou. E nunca mais eles voltam a tomar parte naquilo que se faz neste mundo." 
Ecclesiastes9:7 Anda, come com gosto o teu pão e bebe o teu vinho com alegria, porque Deus está contente com aquilo que tu fizeste." 
Ecclesiastes9:8 Veste sempre roupa de festa e não falte nunca o perfume na tua cabeça. 
Ecclesiastes9:9 Goza a vida com a mulher que amas, durante os curtos dias de vida, que te são concedidos neste mundo. É aquilo que tu podes aproveitar da vida e dos trabalhos, que suportas neste mundo." 
Ecclesiastes9:10 Põe todo o teu empenho em tudo aquilo que fazes, pois lá no mundo dos mortos aonde vais parar não se fazem planos nem se executam, não há conhecimento nem sabedoria." 
Ecclesiastes9:11 Verifico uma outra coisa neste mundo. Não são os mais rápidos que ganham a corrida nem os mais fortes os que ganham a guerra; não são os sábios os que têm pão nem os entendidos os que têm riqueza; nem os instruídos são os mais estimados. Tudo vai da sorte que eles têm. 
Ecclesiastes9:12 Por outro lado, uma pessoa nunca sabe quando chega a sua hora. É como os peixes que são apanhados na rede e como os pássaros, apanhados na armadilha. Assim também são apanhados os homens no mau momento que cai sobre eles de improviso." 
Ecclesiastes9:13 Uma outra coisa vejo também neste mundo, que me parece conter grande sabedoria." 
Ecclesiastes9:14 Uma cidade pequena com muito poucos habitantes é atacada por um rei forte, que a cerca e coloca contra ela dispositivos de guerra." 
Ecclesiastes9:15 Nessa cidade há um homem pobre, mas que é sábio. E, apesar de salvar a cidade com a sua sabedoria, ninguém se recorda dele porque é pobre." 
Ecclesiastes9:16 Por isso, é que eu digo que vale mais a sabedoria do que a força, ainda que a sabedoria do pobre seja desprezada e ninguém recorde as suas palavras." 
Ecclesiastes9:17 São mais ouvidas as palavras serenas dos sábios do que os gritos daquele que está à frente dos insensatos. 
Ecclesiastes9:18 Vale mais a sabedoria do que as armas de guerra, mas um só erro pode deitar a perder muitas coisas boas." 
Ecclesiastes10:1 Uma mosca morta infeta e inutiliza um bom perfume; uma pequena insensatez fica mais cara do que grande sabedoria e honra. 
Ecclesiastes10:2 O pensamento do sábio pende para o bem, o pensamento do insensato pende para o mal." 
Ecclesiastes10:3 O insensato mostra, por onde quer que passe, que não tem juízo, ainda que vá sempre dizendo que os outros é que são insensatos." 
Ecclesiastes10:4 Se aquele que manda se irrita contra ti, não deixes o teu lugar, pois o remédio é enfrentar com calma as grandes dificuldades." 
Ecclesiastes10:5 Há ainda outro mal que tenho visto neste mundo e que provém dum erro praticado pelos governantes: 
Ecclesiastes10:6 colocam-se os ignorantes nos melhores lugares, enquanto as pessoas que têm valor ficam no fundo da escala." 
Ecclesiastes10:7 Veem-se escravos a cavalo e príncipes a andar a pé, como escravos." 
Ecclesiastes10:8 Quem abre um buraco cai nele, e o que arromba um muro é mordido por uma serpente." 
Ecclesiastes10:9 O que anda a retirar pedras magoa-se com elas e o que racha lenha corre o risco de se ferir. 
Ecclesiastes10:10 Se o machado está mal afiado e ninguém o afia, é preciso fazer muito mais esforço. Consegue-se melhor resultado quando se age com sabedoria." 
Ecclesiastes10:11 Se a serpente morde, antes de se deixar encantar, de que serve o trabalho do encantador?" 
Ecclesiastes10:12 As palavras do sábio granjeiam-lhe estima, mas o palavreado do insensato só o arruína." 
Ecclesiastes10:13 Começa por dizer coisas insensatas e acaba por afirmar as maiores tolices. 
Ecclesiastes10:14 O insensato tem sempre muitas coisas para dizer. Mas a verdade é que do futuro ninguém sabe nada. Quem é que sabe informá-lo do que vai acontecer? 
Ecclesiastes10:15 O esforço dos insensatos esgota-os de tal maneira que nem sabem como se vai para a cidade. 
Ecclesiastes10:16 Ai do país em que o rei é uma criança e os ministros se banqueteiam desde manhã cedo. 
Ecclesiastes10:17 Feliz o país em que o rei é nobre de nascimento e em que os ministros comem quando devem, para recompor as suas forças e não para se embriagarem." 
Ecclesiastes10:18 O preguiçoso deixa cair a trave da casa e aquele que cruza os braços deixa-a inundar. 
Ecclesiastes10:19 Para festejar, faz-se um banquete e bebe-se vinho para dar alegria à vida. Mas para tudo isso é necessário dinheiro." 
Ecclesiastes10:20 Não critiques o rei, nem sequer em pensamento; não digas mal do rico, nem que seja no teu quarto, porque as aves podem levar a tua voz e transmitir a tua informação." 
Ecclesiastes11:1 Lança o teu trigo sobre o mar, que passado algum tempo o recolherás." 
Ecclesiastes11:2 Partilha o que é teu com todos os que puderes; nunca sabes as desgraças que podem cair sobre o país. 
Ecclesiastes11:3 Se as nuvens estiverem carregadas, deixam cair chuva sobre a terra. Uma árvore qualquer tanto pode cair para Sul como para Norte. E onde cair lá ficará." 
Ecclesiastes11:4 O que anda a observar o vento nunca faz a sementeira e o que só olha para as nuvens nunca faz a colheita. 
Ecclesiastes11:5 Assim como não sabes como entra o sopro da vida no feto que está no ventre da mãe, assim também não compreendes aquilo que Deus faz, ele que tudo pode fazer." 
Ecclesiastes11:6 De manhã lança a semente à terra e de tarde não cruzes os braços, pois não sabes qual das sementeiras é que vai dar melhor resultado, ou se ambas são igualmente boas." 
Ecclesiastes11:7 É bom e agradável que os olhos consigam ver a luz e contemplar o Sol. 
Ecclesiastes11:8 Mas ainda que o homem viva muitos anos e seja muito feliz, deve recordar-se que os dias de escuridão também serão muitos e que tudo o que está para vir é ilusão." 
Ecclesiastes11:9 Jovem, goza a tua mocidade e alegra-te na tua juventude. Segue os desejos do teu coração e aquilo que atrai o teu olhar. Mas fica sabendo que Deus te há de pedir contas de tudo isso." 
Ecclesiastes11:10 Afasta de ti as preocupações e deita fora os teus problemas, porque a mocidade e a meninice são passageiras." 
Ecclesiastes12:1 Lembra-te do teu Criador, enquanto fores jovem, enquanto não vierem os tempos difíceis e os anos em que vais dizer: «Não sinto gosto em viver.»" 
Ecclesiastes12:2 Lembra-te dele enquanto não escurecer o Sol, a luz do dia, a Lua e as estrelas e enquanto não voltarem as nuvens, que hão de vir depois das chuvas." 
Ecclesiastes12:3 Há de chegar o tempo em que terão medo aqueles que agora guardam o palácio, em que ficarão curvados os que agora são fortes; o tempo em que as mós do moinho serão poucas e param, e aqueles que agora olham pela janela vão perder a vista." 
Ecclesiastes12:4 Fecham-se as portas que dão para a rua, apaga-se o ruído das mós e, embora as aves cantem, já não se ouve o seu cantar." 
Ecclesiastes12:5 A altura começa a causar vertigens e os caminhos ficam cheios de perigos, enquanto a amendoeira começa a florir, o gafanhoto a engordar e a alcaparra a dar fruto. Mas o homem vai para a sua morada eterna. Os que acompanham o seu funeral já se juntaram na rua." 
Ecclesiastes12:6 Lembra-te do teu Criador, antes que se quebre o fio de prata, se despedace a taça de ouro, antes que o cântaro se quebre na fonte ou que a roda do engenho caia dentro do poço." 
Ecclesiastes12:7 Então o que é pó volta para a terra donde veio. E o sopro da vida volta para Deus, que a tinha dado." 
Ecclesiastes12:8 Eu, o sábio Qohelet, repito: «Tudo é ilusão, pura ilusão!»" 
Ecclesiastes12:9 Quanto mais o sábio Qohelet crescia em sabedoria, mais ensinava. Além de ser um sábio, ensinava também o povo e conservou, estudou e inventou muitos provérbios." 
Ecclesiastes12:10 Tentou encontrar palavras apropriadas e escreveu a verdade com acerto. 
Ecclesiastes12:11 As palavras dos sábios são como um aguilhão e, reunidas num livro, são como estacas bem espetadas por um só pastor." 
Ecclesiastes12:12 Mas acima de tudo, meu filho, pensa bem nisto: escrever muitos livros é coisa que nunca mais tem fim e o muito estudo desgasta as forças." 
Ecclesiastes12:13 É tempo de concluir; já tudo foi dito. Respeita a Deus e guarda os seus preceitos. Isto é tudo para o homem. 
Ecclesiastes12:14 De facto Deus pedirá contas de todas as ações, mesmo quando feitas às ocultas, sejam boas, sejam más." 
SongOfSongs1:1 O mais belo dos cânticos, composto por Salomão." 
SongOfSongs1:2 Beija-me com os teus doces lábios; que as tuas carícias são mais deliciosas que o vinho. 
SongOfSongs1:3 Os teus perfumes cheiram tão bem! O som do teu nome é agradável perfume. Por isso, as mulheres gostam de ti." 
SongOfSongs1:4 Leva-me contigo! Vamos depressa! Leva-me para os teus aposentos, ó meu rei. Vamos alegrar-nos eu e tu, e ser felizes; celebraremos o teu amor mais suave do que o vinho. Com razão toda a gente gosta de ti!" 
SongOfSongs1:5 Mulheres de Jerusalém, sou morena, mas formosa, como as tendas da tribo de Quedar, como as cortinas do palácio de Salomão." 
SongOfSongs1:6 Não olhem para a minha pele escura com desdém, pois foi o sol que me queimou. Os meus irmãos aborreceram-se comigo e puseram-me a guardar as vinhas. Mas a minha própria vinha, eu não a soube guardar." 
SongOfSongs1:7 Diz-me, amor da minha vida! Onde apascentas o teu rebanho? Onde o recolhes ao meio-dia? Para não ter de andar disfarçada, atrás dos rebanhos dos teus colegas." 
SongOfSongs1:8 Se o não sabes, ó formosa entre as formosas, segue as pisadas do rebanho e vai apascentar os teus cabritos junto das cabanas dos pastores." 
SongOfSongs1:9 Tu és bela para mim, ó minha amada, como as éguas dos carros do faraó." 
SongOfSongs1:10 Que lindas são as tuas faces entre os brincos! Que lindo, o teu pescoço entre os colares!" 
SongOfSongs1:11 Faremos para ti brincos de ouro marchetados de prata. 
SongOfSongs1:12 Enquanto o meu rei está em festa, o meu perfume de nardo espalha a sua fragrância." 
SongOfSongs1:13 O meu amado é para mim como uma bolsinha de mirra que repousa entre os meus seios. 
SongOfSongs1:14 O meu amado é para mim como um cacho florido de alfena nas vinhas de En-Guédi. 
SongOfSongs1:15 Como és bela, minha amada! Como és bela! Os teus olhos são duas pombas!" 
SongOfSongs1:16 Como és belo, meu amor! Como és encantador! O nosso leito é de verdura;" 
SongOfSongs1:17 os cedros são as vigas da nossa casa; e os ciprestes o teto que nos cobre. 
SongOfSongs2:1 Eu sou um narciso do vale de Saron, uma açucena dos vales." 
SongOfSongs2:2 Sim, como uma açucena entre espinhos assim é a minha amada comparada com as outras raparigas." 
SongOfSongs2:3 Como a macieira entre as outras árvores, assim é o meu amado comparado com os outros rapazes. À sua sombra me sento com prazer; os seus frutos são deliciosos." 
SongOfSongs2:4 Levou-me a beber na sala de banquetes e ergueu sobre mim o estandarte do amor. 
SongOfSongs2:5 Reanimem-me com passas de uva, confortem-me com maçãs, porque morro de amor!" 
SongOfSongs2:6 Que ele ponha a mão esquerda debaixo da minha cabeça e com a direita me abrace. 
SongOfSongs2:7 Eu vos peço, mulheres de Jerusalém, pelas gazelas e corças que vivem nos montes! Não despertem o meu amado nem o perturbem, sem que ele queira." 
SongOfSongs2:8 Ouço a voz do meu amado! Ele aí vem, a correr pelas montanhas e a saltar sobre as colinas." 
SongOfSongs2:9 O meu amado é como um gamo e como um filhote de gazela. Lá está ele atrás do nosso muro, olhando pelas janelas, espreitando pelas persianas." 
SongOfSongs2:10 O meu amado está a falar comigo! Anda, minha querida; levanta-te e vem, meu amor!" 
SongOfSongs2:11 Olha! O inverno já passou e com ele foram-se as chuvas. 
SongOfSongs2:12 Já há flores pelo campo; chegou o tempo das canções; e ouve-se cantar a rola nos nossos campos. 
SongOfSongs2:13 Na figueira começam a brotar os figos e as vinhas em flor espalham o seu perfume. Anda, minha querida; levanta-te e vem, meu amor." 
SongOfSongs2:14 Minha pomba, que te escondes entre as rochas, em refúgios inacessíveis, deixa-me ver o teu rosto; deixa-me ouvir a tua voz, porque a tua voz é suave e o teu rosto é encantador." 
SongOfSongs2:15 Apanhem as raposas, as raposas pequenas, que devastam as nossas vinhas, porque as nossas vinhas estão em flor." 
SongOfSongs2:16 O meu amado é meu e eu sou dele. Ele apascenta o seu rebanho em campo de açucenas. 
SongOfSongs2:17 Antes que rompa o dia e fujam as sombras, volta meu amor, volta, como a gazela ou como um jovem veado, correndo sobre montes e colinas." 
SongOfSongs3:1 Durante a noite, na minha cama, procurei o amor da minha vida; procurei-o, mas não o encontrei." 
SongOfSongs3:2 Levanto-me e percorro a cidade, procurando o amor da minha vida pelas ruas e pelas praças! Procurei-o, mas não o encontrei." 
SongOfSongs3:3 Perguntei aos guardas que faziam a ronda na cidade: «Não viram o amor da minha vida?» 
SongOfSongs3:4 Mal me afastei deles, encontrei o amor da minha vida. Agarrei-o e não o quero deixar; quero levá-lo para minha casa, para o quarto onde a minha mãe me concebeu." 
SongOfSongs3:5 Eu vos peço, mulheres de Jerusalém, pelas gazelas e corças que vivem nos montes! Não despertem o meu amado, nem o perturbem, sem que ele queira." 
SongOfSongs3:6 Que é isto que vem do deserto, avançando como colunas de fumo, como nuvens de fumo, de mirra e de incenso e de todo o género de perfumes?" 
SongOfSongs3:7 É a liteira de Salomão! Vem escoltada por sessenta soldados dos mais valentes de Israel; 
SongOfSongs3:8 todos eles manejam a espada e são hábeis guerreiros; levam a espada à cintura, e não têm medo da escuridão da noite." 
SongOfSongs3:9 O rei Salomão fez uma liteira de madeira do Líbano. 
SongOfSongs3:10 Fez-lhe as colunas de prata, as costas do trono, de ouro, e o assento, de tecido de púrpura; e o interior foi decorado com carinho pelas mulheres de Jerusalém." 
SongOfSongs3:11 Mulheres de Sião, saiam para ver o rei Salomão! Ele traz na cabeça o diadema que a sua mãe fez para o coroar no dia do casamento, que é o dia mais feliz da sua vida." 
SongOfSongs4:1 Como és bela, minha amada! Como és bela! Os teus olhos são duas pombas escondidas atrás do teu véu; os teus cabelos lembram um rebanho de cabras a descer dos montes de Guilead." 
SongOfSongs4:2 Os teus dentes lembram um rebanho de ovelhas a sair do lavadouro, acabadas de tosquiar: cada uma com a sua irmã gémea, sem nenhuma falta." 
SongOfSongs4:3 Os teus lábios são uma fita escarlate e o teu falar é encantador; as tuas faces são duas romãs, por detrás do teu véu." 
SongOfSongs4:4 O teu pescoço é como a torre de David, rodeada de troféus; nela estão dependurados os escudos, os mil troféus dos heróis." 
SongOfSongs4:5 Os teus dois seios são como gémeos de gazela que pastam num campo de açucenas. 
SongOfSongs4:6 Antes que rompa o dia e fujam as sombras hei de ir ao monte da mirra e à colina do incenso. 
SongOfSongs4:7 Toda tu és bela, minha amada! Não há em ti nenhum defeito!" 
SongOfSongs4:8 Vem do Líbano, minha noiva, vem ter comigo! Vem das montanhas do Líbano, desce dos cumes de Amaná, Senir e Hermon, deixa essas cavernas de leões e esses montes dos leopardos." 
SongOfSongs4:9 Roubaste-me o coração, minha amiga, minha noiva! Roubaste-me o coração com um só dos teus olhares, com uma só pérola do teu colar." 
SongOfSongs4:10 Como são agradáveis as tuas carícias, minha amiga, minha noiva! As tuas carícias são mais deliciosas que o vinho! O teu perfume é mais agradável do que todos os bálsamos aromáticos!" 
SongOfSongs4:11 Dos teus lábios brota o mel, minha noiva! Mel e leite há debaixo da tua língua! O perfume dos teus vestidos é reconfortante como o odor das montanhas do Líbano!" 
SongOfSongs4:12 Ó minha amiga, minha noiva, tu és um jardim murado e fechado uma nascente selada." 
SongOfSongs4:13 As tuas plantas são um pomar de romãs, com frutos saborosos e flores de alfena e de nardo," 
SongOfSongs4:14 nardo e açafrão, cana aromática e canela, com todas as árvores de incenso, com mirra e aloés, com todas as melhores espécies aromáticas." 
SongOfSongs4:15 E a fonte deste jardim é a nascente onde brotam as águas vivas que correm do Líbano. 
SongOfSongs4:16 Levanta-te, vento norte! Vem cá, ó vento sul! Soprem no meu jardim e espalhem o seu perfume. Que o meu amado venha ao seu jardim e coma dos seus deliciosos frutos!" 
SongOfSongs5:1 Eu entrei no meu jardim, ó minha amiga, minha noiva. Já colhi a minha mirra e ervas perfumadas; já provei o mel do meu favo; já bebi o meu vinho e o meu leite. Companheiros: comam, bebam e embriaguem-se de amor!" 
SongOfSongs5:2 Enquanto eu dormia, o meu coração estava acordado; ouvi o meu amado bater à porta: Abre a porta, ó minha amiga, minha querida, minha pomba sem defeito, porque tenho a cabeça coberta de orvalho; o orvalho escorre-me pelo cabelo." 
SongOfSongs5:3 Já me despi! Como podia voltar a vestir-me? Já lavei os pés! Como poderia voltar a sujá-los! 
SongOfSongs5:4 O meu amado meteu a mão pela fresta da porta e as minhas entranhas estremeceram. 
SongOfSongs5:5 Levantei-me para abrir a porta ao meu amado. As minhas mãos e os meus dedos estavam cobertos de mirra, que escorria pela fechadura." 
SongOfSongs5:6 Abri a porta ao meu amado, mas, ele já se tinha ido embora, já lá não estava. Eu tinha estremecido, quando ele falou. Procurei-o, mas não o encontrei; chamei por ele, mas não me respondeu." 
SongOfSongs5:7 Encontrei os guardas, que faziam a ronda na cidade, e eles bateram-me e feriram-me; os guardas das muralhas tiraram-me o meu manto." 
SongOfSongs5:8 Eu vos peço, mulheres de Jerusalém! Se encontrarem o meu amado, digam-lhe que morro de amor." 
SongOfSongs5:9 Que tem o teu amado mais que os outros, formosa entre as formosas? Que tem de especial o teu amado, para nos fazeres tal pedido?" 
SongOfSongs5:10 O meu amado distingue-se entre dez mil pelo seu aspeto forte e bronzeado. 
SongOfSongs5:11 A sua cabeça é ouro puro. Os seus cabelos ondulados são negros como um corvo. 
SongOfSongs5:12 Os seus olhos são duas pombas junto das águas correntes, pombas lavadas em leite junto das águas correntes." 
SongOfSongs5:13 As suas faces são um jardim perfumado onde crescem plantas aromáticas. Os seus lábios são açucenas; deles goteja bálsamo de mirra. 
SongOfSongs5:14 As suas mãos são argolas de ouro engastadas de rubis; o seu corpo é de marfim polido coberto de safiras. 
SongOfSongs5:15 As suas pernas são colunas de mármore assentes em bases de ouro puro; o seu aspeto é distinto, elegante como os cedros do Líbano." 
SongOfSongs5:16 A sua boca é só doçura; todo ele é encanto. Assim é o meu amado, o meu amigo, mulheres de Jerusalém." 
SongOfSongs6:1 Para onde foi o teu amado, ó formosa entre as formosas? Para onde se dirigiu o teu amado? Nós queremos procurá-lo contigo." 
SongOfSongs6:2 O meu amado foi ao seu jardim, ao seu delicioso jardim perfumado, para se recrear entre as flores e colher açucenas." 
SongOfSongs6:3 Eu sou do meu amado e ele é meu. Ele recreia-se entre as açucenas. 
SongOfSongs6:4 Tu és formosa, minha querida, como a cidade de Tirça, e encantadora como Jerusalém; és irresistível como um exército em marcha." 
SongOfSongs6:5 Desvia de mim os teus olhares, porque eles perturbam-me! Os teus cabelos lembram um rebanho de cabras a descer dos montes de Guilead." 
SongOfSongs6:6 Os teus dentes lembram um rebanho de ovelhas a sair do lavadouro, acabadas de tosquiar: cada uma com a sua irmã gémea, sem nenhuma falta." 
SongOfSongs6:7 As tuas faces são duas romãs por detrás do teu véu! 
SongOfSongs6:8 O rei pode ter sessenta rainhas, oitenta concubinas e um sem-número de donzelas," 
SongOfSongs6:9 mas, para mim, só há uma pomba sem defeito, filha única de sua mãe, a mais querida daquela que a deu à luz. Todas as mulheres a felicitam, ao vê-la; rainhas e concubinas proclamam os seus louvores:" 
SongOfSongs6:10 «Quem é esta que surge como a aurora, formosa como a Lua, brilhante como o Sol, irresistível como um exército em marcha?»" 
SongOfSongs6:11 Desci ao parque das nogueiras, para admirar os novos frutos do vale, para ver os rebentos da vinha e se as romãzeiras já estavam em flor." 
SongOfSongs6:12 E, sem saber como, vi-me sentada no carro com o meu príncipe." 
SongOfSongs7:1 Dança! Dança Sulamita! Dança! Queremos ver-te dançar! Que querem ver na Sulamita, quando dança entre dois grupos?" 
SongOfSongs7:2 Que belos são os teus pés nas sandálias, princesa! As curvas das tuas ancas são joias saídas da mão de um artista." 
SongOfSongs7:3 O teu umbigo é uma taça redonda transbordando de licor; o teu ventre é um monte de trigo rodeado de açucenas. 
SongOfSongs7:4 Os teus seios são como gémeos de gazela. 
SongOfSongs7:5 O teu pescoço é uma torre de marfim; os teus olhos são como os dois tanques de água junto à porta da grande cidade de Hesbon. O teu nariz é como a torre do Líbano, voltada para a cidade de Damasco." 
SongOfSongs7:6 A tua cabeça, ergue-se como o monte Carmelo; os cabelos da tua cabeça são fios de púrpura; um rei ficou preso às tuas tranças." 
SongOfSongs7:7 Como és bela e encantadora, meu amor! Tu és as minhas delícias." 
SongOfSongs7:8 O teu porte é elegante como uma palmeira; os teus seios são como cachos de uvas. 
SongOfSongs7:9 Vou subir à palmeira para colher os frutos. Os teus seios serão para mim como cachos de uvas e o perfume da tua boca como o odor das maçãs. 
SongOfSongs7:10 A tua boca embriaga-me como o bom vinho. Então que o vinho corra para o meu amado e deslize entre os seus lábios adormecidos. 
SongOfSongs7:11 Eu sou do meu amado e é a mim que ele deseja. 
SongOfSongs7:12 Anda, meu amado, vamos para o campo! Passaremos a noite em flores de alfena." 
SongOfSongs7:13 De manhãzinha iremos às vinhas, para vermos se elas floresceram e se as suas flores já abriram; veremos se as romãzeiras estão em flor. Ali te darei o meu amor." 
SongOfSongs7:14 As mandrágoras exalam o seu perfume e à nossa porta há frutos excelentes. Querido, guardei para ti frutos frescos e secos." 
SongOfSongs8:1 Quem me dera que fosses meu irmão, amamentado ao peito da minha mãe! Assim quando te encontrasse na rua, podia beijar-te sem ser censurada." 
SongOfSongs8:2 Levar-te-ia para casa de minha mãe e tu me ensinarias o que sabes. Dar-te-ia a beber do vinho aromático e do sumo das minhas romãs. 
SongOfSongs8:3 Ele põe a mão esquerda debaixo da minha cabeça e com a direita abraça-me. 
SongOfSongs8:4 Eu vos peço, mulheres de Jerusalém, que não despertem o meu amado, nem o perturbem, sem que ele queira." 
SongOfSongs8:5 Quem é esta que vem do deserto, encostada ao ombro do seu amado? Debaixo da macieira, eu te acordei; foi ali que a tua mãe te concebeu; foi ali que a tua mãe te deu à luz." 
SongOfSongs8:6 Grava o meu nome no teu coração como um selo como uma tatuagem no teu braço. Que o amor é tão forte como a morte; e como a morte, também a paixão é incontrolável. O fogo ardente do amor é uma chama divina!" 
SongOfSongs8:7 Toda a água dos oceanos não seria suficiente para apagar o fogo do amor; toda a água dos rios seria incapaz de o extinguir. Se alguém tentasse comprar o amor com toda a sua fortuna, receberia em troca apenas desprezo." 
SongOfSongs8:8 Temos uma irmã que é pequena e ainda não tem seios formados. Que faremos à nossa irmã, quando for pedida em casamento?" 
SongOfSongs8:9 Se ela for uma muralha, edificaremos sobre a muralha ameias de prata. Se ela for uma porta, reforçá-la-emos com pranchas de cedro." 
SongOfSongs8:10 Eu sou uma muralha e os meus seios são as suas torres. Por isso, eu sou para ele aquela que lhe traz a paz." 
SongOfSongs8:11 Salomão tem uma vinha em Baal-Hamon; entregou-a aos cuidados de uns rendeiros que lhe dão, pela colheita, mil moedas de prata cada um." 
SongOfSongs8:12 Guarda as mil moedas de prata, Salomão, e fiquem os rendeiros com duzentas moedas. Da minha vinha cuido eu." 
SongOfSongs8:13 Deixa-me ouvir a tua voz, meu amor, que vives nos jardins! Há aqui companheiros que querem escutar-te." 
SongOfSongs8:14 Meu amor, corre para mim ligeiro como uma gazela ou um jovem veado, sobre os montes perfumados!" 
Isaiah1:1 Mensagem revelada por Deus a Isaías, filho de Amós, acerca de Judá e Jerusalém, durante os reinados de Uzias, Jotam, Acaz e Ezequias, reis de Judá." 
Isaiah1:2 Céu e terra, escutem e ouçam o que diz o Senhor: «Criei filhos e fi-los crescer, mas eles revoltaram-se contra mim." 
Isaiah1:3 O boi reconhece o seu proprietário e o burro, o estábulo do seu dono; mas Israel não reconhece, o meu povo não compreende.»" 
Isaiah1:4 Ai de vós, nação pecadora, povo cheio de crimes, raça de malfeitores, filhos desnaturados! Abandonaram o Senhor, desprezaram o Santo de Israel e voltaram-lhe as costas." 
Isaiah1:5 Para quê castigar-vos ainda mais, se praticam traição sobre traição, se toda a vossa cabeça está em chagas, e o vosso coração sem coragem?" 
Isaiah1:6 Desde a planta dos pés até à cabeça não há nada sadio; tudo são feridas, golpes e chagas abertas, que ninguém curou nem tratou com ligaduras, nem lhe aliviou as dores com azeite." 
Isaiah1:7 O vosso país parece um deserto, com as vossas cidades devastadas pelo fogo; os estrangeiros devoraram as vossas sementeiras na vossa frente. Fica tudo devastado e destruído como costumam fazer os estrangeiros." 
Isaiah1:8 Sião ficou só como uma cabana no meio da vinha, ou como uma barraca em terra de melões, tal como uma cidade cercada pelos inimigos." 
Isaiah1:9 Se o Senhor Deus, todo-poderoso, não tivesse poupado alguns de entre nós, estaríamos agora como Sodoma e Gomorra." 
Isaiah1:10 Chefes de Sodoma, ouçam a palavra do Senhor, povo de Gomorra, escuta o ensinamento do nosso Deus." 
Isaiah1:11 O Senhor diz: «Por que é que me oferecem tantos sacrifícios? Estou farto dos vossos holocaustos de carneiros e da gordura dos vossos vitelos. Já me repugna o sangue dos touros, dos carneiros e dos cabritos." 
Isaiah1:12 Vêm à minha presença, mas quem é que vos convidou para entrarem no átrio do meu templo?" 
Isaiah1:13 Não me tragam mais ofertas sem valor, tal incenso é abominável para mim. Já não suporto as festas inúteis que celebrais pela lua nova, aos sábados e noutras assembleias solenes." 
Isaiah1:14 Detesto as vossas festas da Lua Nova e as vossas solenidades fazem-me tanto nojo que já não as suporto mais. 
Isaiah1:15 Quando levantam as mãos para orar, eu desvio os meus olhos. Bem podem multiplicar as vossas orações que eu não as ouço, porque as vossas mãos estão manchadas de sangue." 
Isaiah1:16 Lavem-se e purifiquem-se! Afastem da minha vista as vossas maldades! Não voltem a praticar o mal! 
Isaiah1:17 Aprendam a fazer o bem, procurem fazer o que é justo, ajudem os oprimidos, protejam os órfãos e defendam os direitos das viúvas.»" 
Isaiah1:18 O Senhor diz: «Venham! Vamos discutir este assunto! Mesmo que os vossos pecados tenham a cor escura da púrpura hão de ficar brancos como a neve; mesmo que sejam vermelhos como escarlate, ficarão claros como lã." 
Isaiah1:19 Se aceitarem ser obedientes, comerão os melhores produtos da terra;" 
Isaiah1:20 mas se insistem em ser rebeldes, é a espada que vos há de devorar!» O Senhor é quem o diz." 
Isaiah1:21 Como é possível que uma cidade fiel se tivesse transformado numa prostituta? Antes estava cheia de lealdade e retidão, mas agora só tem assassinos!" 
Isaiah1:22 Eras prata e tornaste-te lixo; eras bom vinho e foste adulterado. 
Isaiah1:23 Os teus governantes são rebeldes e companheiros de bandidos. Todos eles se deixam comprar por dinheiro e fazem tudo para receberem presentes. Não protegem o órfão nem aceitam defender os direitos da viúva. 
Isaiah1:24 Por isso, declara o Senhor, o Deus todo-poderoso de Israel «Basta! Ajustarei as contas com os meus adversários; vingar-me-ei dos meus inimigos!" 
Isaiah1:25 Tenho de erguer a minha mão contra ti, e queimar o teu lixo na fornalha. Tenho de te limpar de todas as tuas maldades." 
Isaiah1:26 Vou fazer com que os teus juízes e conselheiros sejam justos como outrora. Então serás chamada novamente Cidade da Justiça, Cidade Fiel." 
Isaiah1:27 A cidade de Sião será salva pela prática da justiça se os seus habitantes se mostrarem fiéis. 
Isaiah1:28 Mas os malvados e os pecadores serão destruídos, todos os que abandonarem o Senhor hão de morrer." 
Isaiah1:29 Hão de ter vergonha das árvores sagradas, que eram do vosso agrado, e desgosto dos vossos jardins preferidos." 
Isaiah1:30 E sereis como um carvalho de folhas secas e como um jardim sem água. 
Isaiah1:31 Quem pensa ser forte é como a estopa e todo o seu trabalho é uma fagulha: ambos vão arder juntos e ninguém poderá apagar o fogo.» 
Isaiah2:1 Mensagem revelada por Deus a Isaías, filho de Amós, acerca de Judá e Jerusalém:" 
Isaiah2:2 Dias virão em que a montanha sobre a qual está o templo do Senhor ficará acima de todas as montanhas mais alta do que qualquer outro monte; e acorrerão a ela os povos de todas as nações," 
Isaiah2:3 em enorme multidão, exclamando: «Vinde! Subamos à montanha do Senhor, ao templo do Deus de Jacob! Ele nos ensinará o que devemos fazer, para podermos cumprir a sua vontade. Do monte de Sião, em Jerusalém, é que o Senhor nos ensina com a sua palavra." 
Isaiah2:4 Ele será o juiz entre as nações e o árbitro nas questões entre os povos. Então eles hão de converter as suas espadas em arados e as suas lanças em foices. Nenhum povo levantará a espada contra outro nem voltarão a ser treinados para a guerra. 
Isaiah2:5 Vamos, povo de Jacob! Caminhemos guiados pela luz do Senhor!»" 
Isaiah2:6 Senhor, abandonaste o teu povo, os descendentes de Jacob, porque a nação está cheia de adivinhos orientais e de magos à maneira dos filisteus e abundam os filhos de estrangeiros." 
Isaiah2:7 O país está cheio de prata e ouro e os seus tesouros são incontáveis. Está também cheio de cavalos e de carros de guerra sem fim. 
Isaiah2:8 O país está cheio de ídolos. As pessoas adoram os deuses que eles mesmos fabricaram com as suas próprias mãos. 
Isaiah2:9 Todos os que assim procedem serão abatidos e humilhados. Não lhes perdoes, Senhor!" 
Isaiah2:10 Escondam-se no meio das rochas e metam-se nas tocas da terra, quando o Senhor aparecer de rosto irado e com o esplendor terrível da sua majestade." 
Isaiah2:11 Virá o dia em que os orgulhosos serão abatidos e os soberbos humilhados. Só o Senhor será vitorioso! 
Isaiah2:12 Virá o dia em que o Senhor todo-poderoso vai humilhar aquele que é orgulhoso, soberbo e altivo;" 
Isaiah2:13 todos os que pensam ser como os cedros do Líbano, altos e magnificentes ou como os carvalhos de Basã;" 
Isaiah2:14 todos os que pensam ser como as altas montanhas ou como as colinas elevadas; 
Isaiah2:15 todos os que pensam ser como as altas torres ou como as muralhas inacessíveis; 
Isaiah2:16 todos os que pensam ser como os grandes navios de Társis ou como os barcos de luxo. 
Isaiah2:17 O orgulho das pessoas será humilhado e a sua altivez será esmagada. Naquele dia, só o Senhor será vitorioso." 
Isaiah2:18 E todos os ídolos desaparecerão. 
Isaiah2:19 Escondam-se nas cavernas das rochas e nos buracos da terra, quando o Senhor aparecer com o rosto irado e com o esplendor terrível da sua majestade, quando ele se levantar, enchendo a terra de terror." 
Isaiah2:20 Naquele dia, todos lançarão aos ratos e aos morcegos os seus ídolos de ouro e prata, que fabricaram para adorarem;" 
Isaiah2:21 irão enfiar-se nos buracos das rochas e nas fendas dos penhascos, para se esconderem do Senhor que aparece de rosto irado e com o esplendor terrível da sua majestade, quando ele se levantar, enchendo a terra de terror." 
Isaiah2:22 Deixem, pois, de confiar no homem! Ele não é mais que um sopro. Que valor tem ele, então?" 
Isaiah3:1 Prestem atenção! O Senhor, Deus todo-poderoso vai retirar a Jerusalém e a Judá toda a espécie de assistência e apoio. Vai retirar-lhes o pão e a água," 
Isaiah3:2 os guerreiros e os homens de armas, os juízes, os profetas, os adivinhos e os anciãos," 
Isaiah3:3 os capitães e os aristocratas, os conselheiros, artesãos e magos e os peritos em encantamentos." 
Isaiah3:4 E, para chefes, o Senhor há de dar-lhes autênticas crianças sem experiência, que os governarão ao acaso." 
Isaiah3:5 As pessoas vão maltratar-se umas às outras, até mesmo os próprios amigos. Os jovens hão de atirar-se contra os velhos e os plebeus contra os nobres." 
Isaiah3:6 Até entre os parentes e gente da mesma família se há de dizer: «Tu, que ainda tens um manto para te cobrires, sê o nosso chefe, assume o comando deste caos.»" 
Isaiah3:7 Mas o outro responder-lhe-á: «Eu não posso remediar. Em minha casa não tenho comida nem roupa; não me façam chefe de ninguém.» 
Isaiah3:8 Jerusalém, de facto, está num caos e Judá caiu em ruínas, porque tudo o que faziam e diziam era contra o Senhor, insultando-o na sua própria presença." 
Isaiah3:9 Até o aspeto do seu rosto os acusa. Não ocultam os seus pecados, como Sodoma, mostram-nos publicamente. Ai deles! Pois provocaram a sua própria desgraça!" 
Isaiah3:10 Pensem nisto: o justo é que é feliz porque receberá o fruto das suas ações. 
Isaiah3:11 Ai do mau, porque terá o mal! Será tratado segundo as suas obras." 
Isaiah3:12 Um rapazito é o tirano do meu povo e os que o governam são como mulheres. Ó meu povo, os teus dirigentes enganam-te, e desviam-te do caminho que devias seguir." 
Isaiah3:13 O Senhor já se levanta para o julgamento, e está pronto para pedir contas ao seu povo." 
Isaiah3:14 Ele vai chamar a tribunal os conselheiros e os chefes do seu povo: «Devoraram a minha vinha, e guardam em casa os despojos que roubaram aos pobres." 
Isaiah3:15 Com que direito oprimem o meu povo e calcam aos pés a dignidade dos pobres?» É o Senhor todo-poderoso quem o declara! 
Isaiah3:16 O Senhor diz: «Vejam como as mulheres de Sião são orgulhosas! Andam de cabeça emproada, lançam olhares desavergonhados, caminham a passo afetado, fazendo ouvir as argolas dos seus pés.»" 
Isaiah3:17 O Senhor rapará a cabeça das mulheres de Sião e elas ficarão sem cabelo e envergonhadas. 
Isaiah3:18 Naquele dia, o Senhor fará desaparecer todos os adornos: os adornos dos pés, os colares em forma de sol e de lua;" 
Isaiah3:19 os brincos, as braceletes e os véus," 
Isaiah3:20 as fitas da cabeça, as argolas dos pés, os cintos, os talismãs e os amuletos;" 
Isaiah3:21 os anéis, os adornos do nariz," 
Isaiah3:22 os vestidos de festa, os mantos, os xailes e as bolsas de mão," 
Isaiah3:23 os espelhos e as musselinas, os turbantes e as mantilhas." 
Isaiah3:24 E então, em vez de perfume haverá mau cheiro; em vez duma cinta, uma corda; em vez de elegantes tranças, a cabeça rapada; em vez de vestidos finos, roupa grosseira; em vez de beleza, uma horrível cicatriz." 
Isaiah3:25 Os teus homens cairão na guerra, os teus guerreiros morrerão na batalha." 
Isaiah3:26 Às tuas portas hão de ouvir-se choros e lamentos e tu hás de sentar-te na terra, desolada." 
Isaiah4:1 Naquele dia, sete mulheres hão de agarrar-se a um só homem e dizer-lhe: «Nós mesmas arranjaremos a nossa alimentação e vestidos. Mas deixa-nos usar o teu nome como esposas, para não vivermos envergonhadas.»" 
Isaiah4:2 Naquele dia, aquilo que o Senhor fará germinar será a honra e a glória dos que ficaram com vida em Israel. O que a terra produzir será o seu orgulho e honra." 
Isaiah4:3 Os que ficarem com vida no monte de Sião, todos os sobreviventes de Jerusalém, serão chamados «povo santo de Deus». Os seus nomes figuram na lista, para viver em Jerusalém." 
Isaiah4:4 O Senhor vai lavar as imundícies de Sião e os crimes de sangue em Jerusalém com o seu vento justiceiro, como furacão devorador." 
Isaiah4:5 Sobre todos os lugares do monte Sião e sobre todos quantos lá se reúnem, o Senhor manifestará os sinais da sua presença: uma nuvem durante o dia, fumo denso e clarão de fogo durante a noite. É que a glória do Senhor a todos há de proteger" 
Isaiah4:6 como uma tenda que dá sombra nos dias de calor, como um abrigo contra a tempestade e a chuva." 
Isaiah5:1 Quero cantar para o meu melhor amigo o canto que ele dedicou à sua vinha. Sobre uma colina verdejante, tinha o meu amigo uma vinha." 
Isaiah5:2 Remexeu a terra, limpou-a das pedras, e depois plantou-a do melhor bacelo. No meio construiu uma torre de guarda e fez lá também um lagar de pedra. Esperava que ela lhe desse boas uvas, mas só deu uvas amargas." 
Isaiah5:3 E agora, habitantes de Jerusalém e gente de Judá, digam lá quem é que tem a culpa: sou eu ou é a minha vinha?" 
Isaiah5:4 Poderia eu fazer mais pela minha vinha, depois de tudo o que eu fiz? Por que é que então só deu uvas amargas, quando eu esperava que desse uvas boas?" 
Isaiah5:5 Pois bem, vou dizer-vos o que penso fazer à minha vinha: vou desfazer-lhe a sebe, para que seja destruída, e fazer uma brecha no muro, para que seja calcada." 
Isaiah5:6 Vai ficar completamente abandonada, pois nem será podada nem cavada. Então os espinhos e a erva daninha hão de crescer, e proibirei as nuvens que derramem chuva sobre ela." 
Isaiah5:7 A vinha do Senhor, o Todo-Poderoso, sois vós, israelitas; e a sua terra preferida sois vós, gente de Judá. O Senhor esperava de vós honestidade, mas só há crueldade; esperava justiça, mas só há gritos de injustiça." 
Isaiah5:8 Ai de vós, que arranjais casas e mais casas, e que comprais campos e mais campos, até se tornarem senhores absolutos de todos os lugares do país." 
Isaiah5:9 Mas eu ouvi o Senhor todo-poderoso a dizer: «Muitas casas serão destruídas, e embora sejam grandes e belas ninguém as habitará." 
Isaiah5:10 Três hectares de vinha não darão mais que um pequeno barril de vinho, e dez medidas de semente só produzirão uma.»" 
Isaiah5:11 Ai daqueles que se levantam cedinho, para logo se embriagarem, e até altas horas da noite se aquecem com o vinho." 
Isaiah5:12 Embebedam-se ao som das harpas e da lira, dos tamborins e das flautas. Por isso, não reparam nas obras do Senhor, nem veem o que as suas mãos realizam." 
Isaiah5:13 Por isso, o meu povo será deportado, porque não compreende nada. Os seus nobres vão morrer de fome e a gente simples vai morrer de sede." 
Isaiah5:14 Eis que o abismo da morte alargou as suas goelas e abriu a sua boca enorme. Os nobres e o povo simples para lá resvalam entre tumultos e festejos. 
Isaiah5:15 Toda a gente terá de se dobrar e humilhar, e os arrogantes terão de inclinar-se." 
Isaiah5:16 O Senhor do Universo será vitorioso, o Deus santo mostrará a sua santidade por este julgamento e por esta justiça." 
Isaiah5:17 Os cordeiros pastarão nas ruínas da cidade como se fosse nos seus prados, e os cabritos de engorda procurarão aí a sua comida." 
Isaiah5:18 Ai dos que puxam a culpa com as cordas da maldade, e o pecado com sogas de carro de bois." 
Isaiah5:19 Eles dizem: «Que o Senhor se despache, sem demora, para podermos ver a sua obra: que o plano do Santo de Israel aconteça rapidamente, para o podermos comprovar.»" 
Isaiah5:20 Ai dos que chamam ao mal, bem e ao bem, mal, que tratam as trevas como luz e a luz como trevas, que têm o amargo por doce e o doce por amargo." 
Isaiah5:21 Ai dos que se tomam por sábios e pensam ser inteligentes! 
Isaiah5:22 Ai dos valentes a beber vinho e dos espertos em preparar bebidas fortes. 
Isaiah5:23 Eles subornam o culpado em troca dum presente, e recusam ao inocente a sua justiça." 
Isaiah5:24 Por isso, como a língua de fogo consome o restolho e a palha é devorada pela chama, as suas raízes ficarão podres e os seus rebentos voarão como o pó fino. É que eles rejeitaram o ensino do Senhor do Universo, e desprezaram a palavra do Santo de Israel." 
Isaiah5:25 Por isso, o Senhor se volta, irado, contra o seu povo e estende a mão para o ferir. Tremem os montes; os cadáveres das vítimas jazem nas ruas, como se fosse estrume. Mas ainda assim, a cólera do Senhor não se aplaca, e a sua mão continua ameaçadora." 
Isaiah5:26 Ele levantará um estandarte para chamar uma nação distante; vai assobiar-lhe para os confins da terra. E eis que ela se apressa e chega rapidamente. 
Isaiah5:27 Nenhum se sente cansado nem coxo; nenhum cabeceia de sono, nem dorme; nenhum desaperta o seu cinto, nem desata a correia das sandálias." 
Isaiah5:28 As suas flechas estão aguçadas e todos os arcos bem puxados; os cascos dos seus cavalos são duros como pedra, e as rodas dos carros parecem um turbilhão." 
Isaiah5:29 Mais parece o rugido duma leoa junto com o rugido das suas crias. Aos gritos, eles agarram a presa e seguram-na bem e ninguém lha consegue tirar." 
Isaiah5:30 Naquele dia, o rugido do inimigo contra este país será como o rugir do mar. Olharão para a terra, mas só haverá trevas espessas; as nuvens sombrias obscurecem a luz do dia." 
Isaiah6:1 No ano em que morreu o rei Uzias tive uma visão em que vi o Senhor sentado num trono muito alto. A cauda do seu manto enchia o templo. 
Isaiah6:2 Havia serafins junto dele, para o servirem. Cada um tinha seis asas: com duas cobriam a cara, com duas cobriam o corpo e com duas voavam." 
Isaiah6:3 E clamavam uns para os outros: «Santo, Santo, Santo é o Senhor do Universo! Toda a terra está cheia da sua glória.»" 
Isaiah6:4 A voz deles fazia tremer as portas nos gonzos e o templo encheu-se de fumo. 
Isaiah6:5 Então eu disse: «Ai de mim, estou perdido! Sou um homem de lábios impuros, que vive no meio dum povo de lábios impuros, e vi com os meus olhos o rei, o Senhor do Universo.»" 
Isaiah6:6 Voou então para mim um dos serafins com uma brasa na mão que tinha tirado do altar com uma tenaz. 
Isaiah6:7 Com ela, tocou-me na boca e disse: «Olha bem! Isto tocou os teus lábios. A tua culpa desapareceu, o teu pecado fica perdoado.»" 
Isaiah6:8 Então ouvi a voz do Senhor a perguntar: «Quem vou enviar? Quem irá por nós?» Eu respondi: «Aqui estou eu! Envia-me a mim.» 
Isaiah6:9 Ele retomou a palavra: «Vai dizer a este povo: Ouçam com os vossos ouvidos, que não entendereis; vejam com os vossos olhos, que não compreendereis." 
Isaiah6:10 Torna o coração deste povo insensível, endurece-lhe os ouvidos e cega-lhe os olhos: que os seus olhos não vejam, que os seus ouvidos não ouçam, que o seu coração não entenda, para que não se voltem para mim e fiquem curados.»" 
Isaiah6:11 Então eu perguntei: «Até quando, Senhor?» Ele respondeu-me: «Até que as cidades fiquem devastadas e desabitadas, as casas sem gente e os campos como desertos." 
Isaiah6:12 O Senhor mandará para longe os homens, e muitas terras do país ficarão abandonadas." 
Isaiah6:13 Se ainda ficar uma décima parte da população, também esses serão arrasados. Serão como o carvalho ou o terebinto que apenas deitam um rebento quando são cortados. Mas desse rebento crescerá de novo o povo de Deus.»" 
Isaiah7:1 No tempo em que Acaz, filho de Jotam e neto de Uzias, era rei de Judá, aconteceu que o rei da Síria, chamado Recin e o rei de Israel, chamado Peca, que era filho de Remalias, vieram atacar a cidade de Jerusalém. Mas não a conseguiram conquistar." 
Isaiah7:2 Acaz e a sua corte foram informados de que os arameus tinham acampado em Efraim. O rei e o seu povo, perante a notícia, ficaram com o coração em sobressalto e agitados, como as árvores da floresta pelo vento." 
Isaiah7:3 O Senhor disse então a Isaías: «Vai ter com o rei Acaz e leva contigo o teu filho Chear-Jachub. Ele encontra-se no extremo do canal da piscina superior, na direção da calçada do Lavadouro" 
Isaiah7:4 E dir-lhe-ás: “Está atento e tem calma. Não tenhas medo nem te acobardes, por causa da cólera de Recin, o arameu, e do filho de Remalias. Não são mais que dois tições fumegantes." 
Isaiah7:5 De facto, a Síria, Peca e as tropas de Efraim resolveram acabar contigo, pois disseram:" 
Isaiah7:6 Avancemos contra Judá, vamos sitiá-la, obrigá-la a render-se a nós e instalemos como rei o filho de Tabiel.”" 
Isaiah7:7 Mas eis o que diz o Senhor Deus: “Tal coisa não acontecerá: 
Isaiah7:8 Damasco é a capital da Síria, e Recin é quem manda em Damasco. Daqui a sessenta e cinco anos Efraim deixará de ser um povo." 
Isaiah7:9 Samaria é a capital de Efraim e Peca, o filho de Remalias, só manda em Samaria. Se não acreditarem, não estarão seguros!”»" 
Isaiah7:10 O Senhor mandou Isaías levar outra mensagem a Acaz: 
Isaiah7:11 «Pede ao Senhor, teu Deus, um sinal, venha ele do fundo do abismo ou do alto do céu.»" 
Isaiah7:12 Mas Acaz respondeu: «Não farei tal coisa, não quero provocar o Senhor.»" 
Isaiah7:13 Isaías disse-lhe então: «Ouve-me bem, herdeiro da dinastia de David! Não vos basta cansarem a paciência dos homens, para cansarem também agora a paciência do meu Deus?" 
Isaiah7:14 Pois bem, é o próprio Senhor que vos vai dar um sinal: a jovem mulher está grávida e vai dar à luz um filho e pôr-lhe-á o nome de Emanuel." 
Isaiah7:15 Comerá requeijão e mel, até chegar à idade de saber rejeitar o mal e escolher o bem." 
Isaiah7:16 Mas antes que a criança saiba rejeitar o mal e escolher o bem, o território dos dois reis que tu tanto temes será abandonado pelos seus habitantes.»" 
Isaiah7:17 «O Senhor fará vir para ti, para o teu povo e para a tua dinastia dias tais como não houve desde que Efraim se separou de Judá. É a invasão do rei da Assíria." 
Isaiah7:18 Vai chegar o dia em que o Senhor, com um assobio, fará vir as moscas dos confins do delta do Egito e as abelhas da terra da Assíria." 
Isaiah7:19 Virão e pousarão todas juntas nos vales escarpados e nas fendas das rochas, em todos os matos e em todos os bebedouros." 
Isaiah7:20 Num destes dias, o Senhor alugará uma navalha do outro lado do rio Eufrates isto é, o rei da Assíria, e rapará a vossa cabeça, a vossa barba e todos os pelos do vosso corpo." 
Isaiah7:21 Nesses tempos, cada um criará uma vaca e duas ovelhas;" 
Isaiah7:22 haverá tão grande abundância de leite que a alimentação será de requeijão. Todos os que ficarem no país hão de comer requeijão e mel. 
Isaiah7:23 Nesses tempos, uma vinha com mil cepas no valor de mil moedas de prata, produzirá silvas e cardos." 
Isaiah7:24 Só se poderá entrar no país com arcos e flechas, porque estará coberto de silvas e cardos." 
Isaiah7:25 As colinas que antes eram cultivadas à enxada e onde não havia perigo de alastrarem silvas e cardos, apenas servirão para pasto dos bois, para serem pisadas pelos carneiros.»" 
Isaiah8:1 O Senhor disse-me: «Pega num pedaço de barro grande e devidamente preparado e escreve em carateres correntes: Para aquele que tem o nome de Pronto-para-o-Saque-Rápido-para-a-Presa.» 
Isaiah8:2 Mostrei o escrito a duas testemunhas dignas de fé, o sacerdote Urias e Zacarias, filho de Berequias." 
Isaiah8:3 Uni-me então à profetisa, minha mulher; ela ficou grávida e deu à luz um filho. E o Senhor ordenou-me: «Põe-lhe o nome de Pronto-para-o-saque-Rápido-para-a-presa." 
Isaiah8:4 Ainda antes que o menino saiba dizer “papá, mamã”, as riquezas de Damasco e os despojos de Samaria serão levados ao rei da Assíria.»" 
Isaiah8:5 O Senhor disse-me ainda: 
Isaiah8:6 «Este povo despreza as águas do canal de Siloé, que correm mansamente, e preferem a arrogância dos dois reis, Recin e o filho de Remalias." 
Isaiah8:7 Por isso, o Senhor fará cair sobre vós, as torrentes abundantes e violentas do rio Eufrates, isto é, o rei da Assíria com todo o seu poder. O Eufrates sairá do seu leito e transbordará das suas margens." 
Isaiah8:8 As suas águas invadem Judá, inundam e transbordam até chegarem ao pescoço. As suas margens estender-se-ão até abrirem a vastidão da tua terra, ó Emanuel!" 
Isaiah8:9 Tremam, ó povos, pois sereis derrotados; estejam atentas, nações longínquas; armem-se bem, pois sereis esmagadas; armem-se bem, sereis sempre esmagadas." 
Isaiah8:10 Tracem planos, que sairão frustrados; pronunciem ameaças que não se realizarão, porque Deus está connosco.»" 
Isaiah8:11 Assim me falou o Senhor, agarrando-me pela mão e afastando-me do caminho deste povo:" 
Isaiah8:12 «Não acreditem em conspiração, quando este povo fala de conspiração, não temam o que ele teme, nem se assustem." 
Isaiah8:13 Quem devem tratar como santo é ao Senhor, todo-poderoso; é a ele que devem respeitar, é ele que vos deve inspirar temor." 
Isaiah8:14 Ele será uma pedra de tropeço e um precipício, para os dois reinos de Israel: será uma armadilha, uma cilada para os habitantes de Jerusalém." 
Isaiah8:15 Muitos tropeçarão nela, cairão e serão despedaçados, serão apanhados na armadilha e não poderão livrar-se.»" 
Isaiah8:16 Guardo a mensagem, selo as instruções e confio-as apenas aos meus discípulos." 
Isaiah8:17 Espero no Senhor, que por agora ocultou o seu rosto aos descendentes de Jacob. Espero pacientemente nele." 
Isaiah8:18 Eu próprio e os filhos que o Senhor me deu serviremos de sinal e presságio para Israel, em nome do Senhor do Universo, que habita no monte Sião." 
Isaiah8:19 Certamente que vos dirão: «Consultem os espíritos dos mortos e os adivinhos que murmuram e segredam. Não é normal que um povo consulte os seus deuses e interrogue os mortos acerca dos vivos," 
Isaiah8:20 para receberem instruções com garantia?» Certamente hão de falar dessa maneira. Mas para esses não haverá manhã. 
Isaiah8:21 hão de vaguear pelo país, oprimidos e esfomeados. Agastados pela fome, amaldiçoarão o seu rei e o seu Deus; levantarão os olhos para o céu" 
Isaiah8:22 e, depois, olharão para a terra. Encontrarão apenas aflição e trevas, escuridão opressora e noite sem saída." 
Isaiah8:23 Não haverá mais escuridão para o país em angústia. Em tempos passados, o Senhor humilhou a região de Zabulão e a de Neftali. Mas no futuro, cobrirá de glória o caminho ao longo do mar o país a leste do Jordão e a Galileia dos estrangeiros." 
Isaiah9:1 O povo que caminhava nas trevas viu uma grande luz; habitavam numa terra de sombras e uma luz brilhou para eles. 
Isaiah9:2 Acrescentaste a alegria, ó Senhor, aumentaste o júbilo. Rejubilam diante de ti como se alegram no tempo das ceifas, como rejubilam ao repartirem os despojos." 
Isaiah9:3 Tal como outrora com o jugo dos madianitas, também agora quebras o jugo da opressão que pesa sobre o teu povo, a vara que lhes rasga os ombros e o bastão do capataz de trabalhos forçados." 
Isaiah9:4 A bota inimiga que pisa o solo com arrogância e a capa enrolada, tingida de sangue, serão queimadas e pasto do fogo." 
Isaiah9:5 É que um menino nos nasceu, um filho nos foi dado. Deus colocou a soberania sobre os seus ombros. Os seus títulos são: Conselheiro maravilhoso, Deus forte, Pai para sempre, Príncipe da paz." 
Isaiah9:6 Ele vai alargar o seu domínio e governar em paz total, sobre o trono de David e sobre o seu reino. Vai estabelecê-lo e consolidá-lo com a justiça e o direito, desde agora e para sempre. É isto mesmo o que vai realizar o Senhor do Universo, com todo o zelo." 
Isaiah9:7 O Senhor lançou a sua sentença contra os descendentes de Jacob, ela caiu sobre o reino de Israel." 
Isaiah9:8 Todo o povo a há de ouvir, o reino de Efraim e os habitantes da Samaria. Eles dizem com soberba e presunção:" 
Isaiah9:9 «Se caíram os tijolos, reconstruiremos com pedras lavradas; se deitaram abaixo as vigas de sicómoro, substituí-las-emos por vigas de cedro.»" 
Isaiah9:10 O Senhor fez que surgisse contra eles o seu inimigo Recin. Atiçou os seus adversários," 
Isaiah9:11 os arameus pela frente e os filisteus por detrás. Eles devoraram Israel à boca cheia. E apesar disto, a ira do Senhor não se acalma, a sua mão continua ameaçadora." 
Isaiah9:12 Mas o povo não se converteu a Deus, que o castigava, não procurou o Senhor do Universo." 
Isaiah9:13 Então num só dia, o Senhor cortou em Israel a cabeça e a cauda a palma e o junco." 
Isaiah9:14 O ancião e o nobre são a cabeça, os falsos profetas são a cauda." 
Isaiah9:15 Os dirigentes do povo enganam-no, e os dirigidos são totalmente esmagados." 
Isaiah9:16 Por isso, o Senhor não se alegra com os jovens, e não tem compaixão dos órfãos e viúvas. São todos ímpios e maus; tudo quanto dizem é infame. E apesar disto, a ira do Senhor não se acalma, a sua mão continua ameaçadora." 
Isaiah9:17 A maldade está a arder como um fogo, que consome silvas e cardos; o fogo toma conta das árvores da floresta e levanta para o céu colunas de fumo." 
Isaiah9:18 O país está em chamas devido à cólera do Senhor do Universo: o povo é pasto das chamas. Ninguém tem compaixão do seu próximo. 
Isaiah9:19 Cortam um pedaço à direita e continuam com fome, devoram um outro pedaço à esquerda e não ficam saciados. Cada um devora os seus próprios parentes." 
Isaiah9:20 A tribo de Manassés está contra a de Efraim e esta contra a de Manassés, e as duas juntas contra a de Judá. E, apesar disto, a ira do Senhor não se acalma, a sua mão continua ameaçadora." 
Isaiah10:1 Ai dos que decretam leis injustas, dos que escrevem leis que geram a miséria!" 
Isaiah10:2 Retiram do tribunal as reivindicações dos fracos, e privam dos seus direitos os pobres do meu povo. As viúvas servem-lhes de presa e exploram os órfãos." 
Isaiah10:3 Quando o Senhor intervier, quando a tempestade chegar de longe, que podereis fazer? A quem ireis pedir auxílio? E onde ireis esconder as vossas riquezas?" 
Isaiah10:4 Sereis humilhados como prisioneiros, caindo por terra com os que morrem. E, apesar disto, a ira do Senhor não se acalma, a sua mão continua ameaçadora." 
Isaiah10:5 O Senhor diz: «Ai da Assíria, vara da minha ira e bastão do meu furor!" 
Isaiah10:6 Enviei-a contra uma nação infiel, mandei-a contra o povo que me irritou, para recolher os despojos e fazer a pilhagem, para o calcar aos pés como barro da rua." 
Isaiah10:7 Mas não foi assim que os assírios pensaram; o seu coração tinha outros propósitos. A sua ideia era aniquilar e exterminar todas as nações que pudessem. 
Isaiah10:8 Diziam: “Porventura os chefes dos meus exércitos não valem tanto como os reis dos outros? 
Isaiah10:9 Não aconteceu à cidade de Calno o mesmo que à de Carquémis? E não acabei com Hamat como com Arpad, com a Samaria como com Damasco?”" 
Isaiah10:10 A minha mão conquistou aqueles reinos de ídolos, cujas imagens são mais ricas que as de Jerusalém e Samaria." 
Isaiah10:11 O que fiz com a Samaria e seus deuses, hei de fazer também com Jerusalém e seus ídolos?»" 
Isaiah10:12 Quando o Senhor acabar a sua tarefa no monte Sião e em Jerusalém, castigará o orgulho do rei da Assíria e a arrogância do seu olhar insolente." 
Isaiah10:13 Ele dizia: «Tudo quanto fiz é devido à minha força e ao meu saber, pois sou inteligente. Acabei com as fronteiras entre as nações, saqueei os seus tesouros e destronei, como um herói, os seus reis." 
Isaiah10:14 Como se mete a mão num ninho, assim arrecadei as riquezas dos povos; como quem apanha ovos abandonados, assim apanhei eu toda a terra. E não houve ninguém que batesse as asas ou abrisse a boca para protestar.»" 
Isaiah10:15 Será que o machado se envaidece contra quem o usa? E a serra vangloria-se contra quem a maneja? É como se o pau manejasse a quem o segura, e a vara levantasse quem é mais do que ela." 
Isaiah10:16 Por isso, o Senhor Deus, todo-poderoso, fará com que definhem os fortes guerreiros da Assíria. E que em vez de glória, a febre os consuma como fogo ardente." 
Isaiah10:17 A luz de Israel converter-se-á num fogo, o seu Santo será uma chama, que destruirá e queimará os cardos e as silvas, num só dia." 
Isaiah10:18 A beleza das suas florestas e pomares será totalmente consumida, como um homem minado pela doença." 
Isaiah10:19 Apenas algumas árvores ficarão na floresta da Assíria, mas tão poucas que até uma criança as poderá contar." 
Isaiah10:20 Naquele dia, o resto de Israel, os sobreviventes do povo de Jacob, não voltarão mais a apoiar-se em quem os castigava; vão apoiar-se, sim, no Senhor, o Santo de Israel." 
Isaiah10:21 Um resto voltará; um resto do povo de Jacob voltará para o Deus forte. 
Isaiah10:22 Mesmo que a tua população, ó Israel, fosse numerosa como as areias da praia, apenas um resto voltaria para o Senhor. A destruição está decretada, a sentença está ditada." 
Isaiah10:23 O Senhor, o Deus do Universo, cumprirá em toda a terra a destruição que decidiu." 
Isaiah10:24 Por isso, assim fala o Senhor, Deus do Universo: «Meu povo, que habitas em Sião, não temas a Assíria, embora te castigue com a vara e levante o seu pau contra ti, como fizeram outrora os egípcios." 
Isaiah10:25 Dentro de muito pouco tempo a minha ira vai destruí-los, o meu furor acabará com eles.»" 
Isaiah10:26 O Senhor do Universo levantará contra a Assíria o seu chicote, como fez contra os madianitas no rochedo de Oreb; erguerá o seu bastão contra o mar, como fez contra os egípcios." 
Isaiah10:27 Naquele dia, ele tirará dos teus ombros a carga pesada e do teu pescoço o jugo torcido. Em vez do jugo haverá abundância." 
Isaiah10:28 O inimigo avança sobre Aiat, atravessa Migron e revista as armas em Micmás." 
Isaiah10:29 Atravessa o desfiladeiro; Guebo serve-lhe de acampamento. A cidade de Ramá treme de medo e Guibeá, a cidade de Saul, põe-se em fuga." 
Isaiah10:30 Gritem forte, gente de Galim, escutem, habitantes de Laís; respondam, povo de Anatot." 
Isaiah10:31 Mademena pôs-se a salvo e os habitantes de Guebim puseram-se em fuga. 
Isaiah10:32 Mais um dia e o inimigo estará em Nob, e já estende a mão para o monte Sião, a colina de Jerusalém." 
Isaiah10:33 Vejam como o Senhor, Deus do Universo, lança por terra a ramagem à machadada; os troncos mais fortes serão abatidos, os ramos mais altos derribados." 
Isaiah10:34 Cortará as árvores da floresta com o machado e o Líbano com o seu esplendor cairá por terra. 
Isaiah11:1 Um novo ramo sairá do tronco de Jessé, e da sua raiz brotará um rebento." 
Isaiah11:2 Sobre ele repousará o Espírito do: espírito de sabedoria e entendimento espírito de conselho e valentia, espírito de conhecimento e de respeito pelo Senhor." 
Isaiah11:3 Viverá inteiramente para honrar o Senhor. Não julgará segundo as aparências, nem dará sentenças pelo que ouve dizer." 
Isaiah11:4 Defenderá com justiça os fracos e com retidão, os pobres do país. A sua palavra, como uma vara, castigará o país, condenando à morte os malvados." 
Isaiah11:5 A justiça e a verdade serão a cintura com que ele se aperta continuamente. 
Isaiah11:6 Então o lobo habitará com o cordeiro, o leopardo deitar-se-á junto do cabrito, o vitelo e o leão pastarão juntos; até uma criança pequena os conduzirá." 
Isaiah11:7 A vaca pastará com o urso, as suas crias deitar-se-ão juntas, e o leão comerá erva com o boi." 
Isaiah11:8 O bebé brincará na toca da cobra, e a criança meterá a mão no buraco da víbora." 
Isaiah11:9 Não haverá mais mal nem destruição em todo o meu Monte Santo, porque o conhecimento do Senhor encherá o país, tal como as águas enchem o mar." 
Isaiah11:10 Naquele dia, um descendente de Jessé será como uma bandeira levantada para os povos: as nações virão procurá-lo e será gloriosa a sua morada." 
Isaiah11:11 Naquele dia, o Senhor estenderá outra vez a sua mão para resgatar o resto do seu povo: os que sobreviveram da Assíria e do Egito, de Patros, de Cuche, do Elam, da Mesopotâmia, de Hamat e das ilhas." 
Isaiah11:12 Levantará uma bandeira para que as nações saibam que ele vai reunir os exilados de Israel e reagrupar os judeus dispersos dos quatro cantos da terra. 
Isaiah11:13 Então acabará a inveja de Efraim e os inimigos de Judá serão destroçados. Efraim não terá inveja de Judá, nem Judá se voltará contra Efraim." 
Isaiah11:14 Correrão lado a lado contra os filisteus, a Ocidente, bem unidos, pilharão as tribos do Oriente. Edom e Moab cairão nas suas mãos, e os amonitas tornar-se-ão seus súbditos." 
Isaiah11:15 O Senhor secará o golfo do mar do Egito, e ameaçará o Eufrates com a sua mão levantada. Com o seu sopro poderoso, atacará os seus sete canais, de modo a poderem ser atravessados a pé." 
Isaiah11:16 E haverá um caminho plano para o resto do seu povo que sobreviver da Assíria, tal como aconteceu com os israelitas, quando saíram do Egito." 
Isaiah12:1 Naquele dia cantarás: «Eu te dou graças, Senhor, porque estavas irado contra mim, mas a tua ira acabou e tu confortaste-me." 
Isaiah12:2 Este é o Deus que me salvou: sinto-me confiante e sem medo, porque a minha força e coragem é o Senhor. Ele foi a minha salvação.»" 
Isaiah12:3 Ireis às fontes da salvação buscar a água com alegria. 
Isaiah12:4 Naquele dia, direis: «Dai graças ao Senhor, invocai o seu nome, anunciai a todos os povos os seus prodígios proclamai como o seu nome é grande." 
Isaiah12:5 Cantai ao Senhor, porque fez grandes coisas, dai-as a conhecer por toda a terra.»" 
Isaiah12:6 Mostra a tua alegria e júbilo, habitante de Sião! Como é grande no meio de ti o Santo de Israel!" 
Isaiah13:1 Mensagem contra a Babilónia, revelada por Deus a Isaías, filho de Amós." 
Isaiah13:2 Sobre uma montanha pelada coloquem uma bandeira, gritem forte aos guerreiros, façam-lhes sinais com as mãos, para que entrem pelas portas dos príncipes." 
Isaiah13:3 Eu mesmo dei ordens aos meus consagrados, recrutei os soldados da minha vingança, os defensores entusiastas da minha honra." 
Isaiah13:4 Escutem este ruído sobre as montanhas, como se fosse o duma multidão imensa. Escutem o tumulto de reinos e nações reunidos. Aí vem o Senhor do Universo passar revista ao seu exército que vai para o combate." 
Isaiah13:5 Eles vêm dum país longínquo, dos confins do horizonte: é o Senhor que vem com aqueles de que ele se serve, para devastar toda a terra com furor." 
Isaiah13:6 Gritem de dor, porque o dia do está perto, como um desastre do Deus devastador." 
Isaiah13:7 Por isso, os braços desfalecerão e todos os homens perderão a coragem." 
Isaiah13:8 Eles estão desmoralizados, apanhados pelo terror e pela angústia. Torcem-se como a mulher que dá à luz. Olham uns para os outros aterrados, com os rostos da cor do fogo." 
Isaiah13:9 Eis que chega o dia do Senhor, dia cruel, de furor transbordante e ardente. Vem fazer da terra uma desolação e exterminar dela os pecadores." 
Isaiah13:10 As estrelas no céu e as constelações nunca mais darão brilho. O Sol, ao despontar, torna-se escuro, e a Lua não irradia a sua luz." 
Isaiah13:11 «Eu intervirei — diz o Senhor, contra a maldade do mundo, contra os crimes dos perversos. Porei fim à soberba dos insolentes e humilharei o orgulho dos tiranos." 
Isaiah13:12 Farei com que os homens sejam mais raros que o ouro fino, que o ouro de Ofir." 
Isaiah13:13 Para tanto, sacudirei os céus, e a terra será abanada desde os seus fundamentos. É a manifestação do furor do Senhor do Universo, o dia da sua ardente ira." 
Isaiah13:14 Serão como uma gazela perseguida, como rebanho sem pastor. Cada qual procurará o seu próprio povo ou tentará fugir para o seu país." 
Isaiah13:15 Quem for apanhado será atravessado pelas flechas, quem for agarrado será morto à espada." 
Isaiah13:16 As suas crianças serão espezinhadas à vista deles, as suas casas serão pilhadas e as suas mulheres violadas." 
Isaiah13:17 Vou incitar contra eles os medos, que não estimam a prata, nem se importam com o ouro." 
Isaiah13:18 Com as suas flechas abatem os jovens; não poupam os recém-nascidos, nem têm piedade diante dos bebés." 
Isaiah13:19 Babilónia, a pérola das nações, joia e orgulho dos caldeus, será destruída por Deus, como aconteceu a Sodoma e a Gomorra." 
Isaiah13:20 Nunca mais será repovoada; ficará sem habitantes por séculos sem fim. Até os nómadas deixarão de acampar nela e os pastores de nela repousar. 
Isaiah13:21 Os animais selvagens farão ali o seu poiso, os mochos encherão as suas casas, as avestruzes irão ali habitar e os bodes irão para lá dançar." 
Isaiah13:22 As hienas uivarão nas casas abandonadas e os chacais nos seus palácios de prazer. A hora da Babilónia está mesmo a chegar e os seus dias não serão prolongados.» 
Isaiah14:1 Realmente, o Senhor vai ter piedade dos descendentes de Jacob e vai mostrar uma vez mais que escolheu Israel, estabelecendo-os de novo na sua pátria. Os povos estrangeiros serão associados a eles e incorporados no povo de Jacob." 
Isaiah14:2 Os povos estrangeiros vão recolhê-los e levá-los para a sua pátria. E ali, naquela terra que pertence ao Senhor, Israel tomará posse deles como escravos, homens e mulheres. Farão prisioneiros os que os tinham aprisionado e dominarão os que os tinham dominado." 
Isaiah14:3 Israel, quando o Senhor te der o repouso merecido de tantas penas e tormentos e da dura escravidão a que foste submetido," 
Isaiah14:4 deves entoar esta sátira contra o rei da Babilónia: «Como acabou o tirano! Como acabou a sua arrogância! 
Isaiah14:5 O Senhor quebrou o cetro dos malvados, o bastão dos tiranos," 
Isaiah14:6 daquele que, furioso, subjugou os povos com golpes de matar, sem fim, e com a ira, oprimiu as nações perseguindo-as implacavelmente." 
Isaiah14:7 A terra inteira descansa finalmente tranquila e dá gritos de alegria. 
Isaiah14:8 Até os ciprestes se alegram da tua derrota, bem como os cedros do Líbano; agora exclamam: “Desde que caíste morto, ninguém mais nos veio abater.”" 
Isaiah14:9 O abismo profundo estremece, por tua causa, ao anúncio da tua chegada. Por ti, desperta as sombras dos mortos, todos os que foram grandes senhores sobre a terra; levanta de seus tronos todos os reis das nações," 
Isaiah14:10 que se põem a dizer em coro, dirigindo-se a ti: “Também tu caíste sem forças como nós, tornaste-te igual a nós!”" 
Isaiah14:11 A tua grandeza foi lançada no abismo dos mortos, com a música das tuas harpas. O teu leito é de percevejos e o teu cobertor de vermes." 
Isaiah14:12 Como pudeste cair do céu, astro brilhante da manhã! Foste precipitado por terra, tu, o vencedor das nações!" 
Isaiah14:13 Tu dizias no teu íntimo: “Subirei até aos céus, levantarei o meu trono por cima das estrelas de Deus, sentar-me-ei na montanha do conselho dos deuses, no seu extremo norte." 
Isaiah14:14 Subirei até ao cimo das nuvens, serei igual ao Deus altíssimo.”" 
Isaiah14:15 Mas é ao fundo do abismo dos mortos, ao mais profundo da sepultura que vais descer." 
Isaiah14:16 Os que te veem ficam a olhar para ti, fixam-te atentamente e dizem: “É este o que fazia tremer a terra e estremecer os reinos?" 
Isaiah14:17 É este o que transformava o mundo num deserto, arrasava as suas cidades, e recusava libertar os seus prisioneiros?”" 
Isaiah14:18 Todos os reis das nações repousam em sepulcros gloriosos, cada qual no seu mausoléu." 
Isaiah14:19 Mas tu foste lançado para fora do sepulcro, como um aborto asqueroso; cobriram-te de mortos massacrados pela espada, arrojados para as pedras da fossa, como se fosses um cadáver espezinhado." 
Isaiah14:20 Tu não te juntarás a eles na sepultura, porque arruinaste o teu país, destruíste o teu povo. Nunca mais se pronunciará o nome da tua raça malvada." 
Isaiah14:21 Preparem a matança dos seus filhos pelos crimes dos seus pais; não aconteça que eles se levantem, se apoderem da terra e cubram o mundo de cidades." 
Isaiah14:22 Levantar-me-ei contra eles arrancarei da Babilónia o seu nome e a sua raça, toda a sua posteridade e descendência! Palavra do Senhor do Universo!" 
Isaiah14:23 Farei da sua terra um pântano habitado por ouriços do mar; vou arrasá-la completamente a golpes de vassoura! Palavra do Senhor do Universo!» 
Isaiah14:24 O Senhor do Universo fez este juramento: «Aquilo que eu previ há de acontecer, aquilo que eu decidi há de cumprir-se." 
Isaiah14:25 Quebrarei o poder da Assíria no meu país, calcá-lo-ei aos pés nas minhas montanhas. Retirarei de cima deles o jugo que transportavam e o fardo de cima das suas costas.»" 
Isaiah14:26 Esta é a decisão do Senhor contra toda a terra, a sua ameaça contra todas as nações." 
Isaiah14:27 E quando o Senhor do Universo decide, quem o poderá impedir? Quando estende a sua mão ameaçadora, quem lha poderá desviar?" 
Isaiah14:28 No ano em que morreu o rei Acaz, foi pronunciada esta mensagem:" 
Isaiah14:29 «Não te alegres, ó terra dos filisteus, por se ter quebrado a vara que te batia; porque do cadáver da serpente sairá uma víbora e do seu ovo sairá um dragão voador." 
Isaiah14:30 Os que até agora foram miseráveis serão como cordeiros a apascentar: os pobres terão segurança e repouso. Mas quanto a ti, terra dos filisteus, farei morrer de fome os teus habitantes e os teus sobreviventes serão massacrados." 
Isaiah14:31 Geme, ó porta! Grita, ó cidade! Estremeça toda a Filisteia! É que uma nuvem de fumo chega do lado do norte, e nenhum inimigo se afasta das suas fileiras." 
Isaiah14:32 E que responder aos enviados desta nação? Respondam que foi o Senhor quem fundou Sião e é lá que os pobres do seu povo estarão seguros.» 
Isaiah15:1 Mensagem contra Moab. Numa noite, a cidade de Ar de Moab foi esmagada, numa noite Quir de Moab foi derrotada." 
Isaiah15:2 O povo de Dibon sobe ao templo e aos lugares altos para chorar; Moab geme pelas cidades de Nebo e de Madabá, de cabeça rapada e barba cortada, em sinal de tristeza." 
Isaiah15:3 Nas ruas vestem-se com roupas grosseiras; nos terraços e nas praças públicas, todos se lamentam e se desfazem em lágrimas." 
Isaiah15:4 Em Hesbon e em Elalé, o povo grita com todas as forças; e os seus lamentos até se ouvem em Jaás. Também os soldados de Moab lançam gritos de guerra, mas as suas forças desfalecem." 
Isaiah15:5 O meu coração lamenta-se pela sorte de Moab; os seus fugitivos correm até Soar e até Eglat-Selissia. Sobem a chorar pela colina de Luit e a caminho de Horonaim lançam gritos de desespero. 
Isaiah15:6 O oásis de Nimerim tornou-se um lugar desolado, a erva secou e não voltará a rebentar; já não há mais verdura." 
Isaiah15:7 Os poucos bens que ficaram, as provisões que conservaram carregam-se para além da torrente dos Salgueiros." 
Isaiah15:8 Ouvem-se gritos à volta do território de Moab, as suas lamentações chegam até Eglaim, fazem-se ouvir até ao poço de Elim." 
Isaiah15:9 As águas de Dimon vão cheias de sangue. Mas eu, o Senhor, ajuntarei novas pragas contra Dimon: um leão contra os sobreviventes de Moab, contra os que escaparam no país." 
Isaiah16:1 Enviem ao senhor do país um cordeiro como presente, desde Petra, no deserto, ao monte Sião." 
Isaiah16:2 As mulheres de Moab, como aves espantadas, arremessadas dos seus ninhos, caminham pelos desfiladeiros do rio Arnon e pedem:" 
Isaiah16:3 «Dá-nos um conselho, toma uma decisão, em pleno meio-dia protege-nos com a tua sombra, como se fosse meia-noite; esconde os refugiados, não descubras os fugitivos." 
Isaiah16:4 Dá asilo aos refugiados de Moab, oferece-lhes um esconderijo contra o devastador. Quando acabar a opressão, terminar a devastação e desaparecer o opressor do país," 
Isaiah16:5 então, pela tua bondade, estabelecer-se-á um trono para o descendente de David. Sentar-se-á nele com lealdade e será um juiz preocupado com a retidão, e sempre pronto a fazer o que é justo.»" 
Isaiah16:6 Nós ouvimos falar da soberba de Moab, uma soberba desmedida; da sua arrogância, do seu orgulho, dos seus excessos e da sua vaidade insensata." 
Isaiah16:7 Mas os moabitas hão de lamentar-se por Moab, todos lamentarão a sua desgraça. Hão de suspirar desesperados pelos doces de uvas de Quir-Haresset." 
Isaiah16:8 Os campos de trigo de Hesbon são devastados, as vinhas de Sibma esmagadas. Os senhores das nações calcam aos pés os seus rebentos. E elas estendiam-se até Jazer, espalhavam-se pelo deserto e os seus sarmentos estendiam-se para além do mar Morto." 
Isaiah16:9 Por isso, eu choro com o povo de Jazer sobre as vinhas de Sibma. Espalharei torrentes de lágrimas sobre vós, Hesbon e Elalé. As canções de alegria desapareceram das tuas vindimas e ceifas." 
Isaiah16:10 A alegria jubilosa desapareceu das vossas hortas e nas vossas vinhas já não se ouvem os gritos de contentamento. Já não se pisam as uvas nos lagares e acabaram as canções de alegria. 
Isaiah16:11 Por isso, o meu coração se comove por Moab e, como se fora uma guitarra, o meu peito estremece por Quir-Haresset." 
Isaiah16:12 Veremos Moab afadigar-se por subir ao lugar alto, por ir ao santuário orar, mas tudo será em vão." 
Isaiah16:13 Isto é o que o Senhor disse outrora contra Moab. 
Isaiah16:14 Mas agora o Senhor volta a dizer: «Daqui a três anos, sem um dia a mais, será humilhada a nobreza de Moab com todo o seu povo numeroso. Os que ficarem serão muito poucos e insignificantes.»" 
Isaiah17:1 Mensagem contra Damasco. Prestem atenção! Damasco vai deixar de ser cidade; não será mais que um montão de ruínas. 
Isaiah17:2 As suas cidades abandonadas para sempre serão lugar de repouso dos rebanhos, onde ninguém os vai incomodar." 
Isaiah17:3 O reino de Efraim ficará sem fortalezas, e Damasco sem a sua realeza; e ao resto dos arameus sucederá o mesmo que aconteceu à nobreza de Israel. É isto o que declara o Senhor do Universo." 
Isaiah17:4 Naquele dia, a riqueza de Jacob ficará pobre, a sua corpulência passará a magreza." 
Isaiah17:5 Será como no tempo da ceifa quando se recolhe o trigo, quando as espigas são apanhadas às braçadas no vale de Refaim." 
Isaiah17:6 Não ficarão senão alguns rabiscos, tal como acontece quando se vareja a oliveira: ficam apenas duas ou três azeitonas no cimo da árvore e quatro ou cinco nos seus ramos. É isto o que afirma o Senhor, Deus de Israel." 
Isaiah17:7 Naquele dia, o homem olhará para o seu criador, levantará o seu olhar para o Deus santo de Israel." 
Isaiah17:8 E deixará de olhar para os altares que fabricou e para os ídolos que as suas mãos modelaram, tais como os símbolos da deusa Achera e as imagens dedicadas ao Sol." 
Isaiah17:9 Naquele dia, as suas cidades fortificadas serão abandonadas como o foram as florestas e o cimo dos montes diante dos filhos de Israel. Ficará tudo como um deserto." 
Isaiah17:10 Porque tu, Israel, esqueceste o Deus que te salvou e não te lembraste da tua rocha de refúgio. Por isso, plantavas jardins de Adónis e fazias sementeiras em honra dos deuses estrangeiros." 
Isaiah17:11 No dia em que os plantavas eles germinavam; pela manhã as sementes floresciam; mas a colheita dissipar-se-á no dia da desgraça e então o mal já não terá remédio. 
Isaiah17:12 Ai esta gritaria dos povos inumeráveis! Até parece a gritaria dos mares revoltosos! Este rugir das nações mais parece o rugir das vagas caudalosas! 
Isaiah17:13 O rugir das nações é como o rugir de mares furiosos. Mas o Senhor ameaça-as e logo fogem para longe. O Senhor dispersa-os como palha levada pelo vento, como a flor seca dos cardos levada pelo vendaval." 
Isaiah17:14 Ao entardecer é o terror, e ainda antes do amanhecer, já não existem. É este o destino dos que nos roubam, a sorte dos que nos vêm saquear." 
Isaiah18:1 Ai do país onde se ouve o bater de asas, que fica para além dos rios de Cuche," 
Isaiah18:2 que envia embaixadores pelo Nilo, em canoas de junco sobre as águas. Corram mensageiros com rapidez, para este povo forte e bronzeado, de quem todos têm medo em toda a parte, para esta nação poderosa, que espezinha os inimigos e é sulcada por canais." 
Isaiah18:3 Habitantes do mundo, moradores da terra, olhem bem quando a bandeira for levantada nos montes, escutem quando soar a trombeta." 
Isaiah18:4 Foi o Senhor quem mo disse: «Desde a minha morada eu contemplo sereno, como o calor radiante do meio-dia, como a nuvem de orvalho no tempo quente da ceifa.»" 
Isaiah18:5 Acontecerá como antes da vindima, quando a vinha já tem flor, quando a flor se tornou uva e a uva já amadureceu. É então que se cortam os rebentos inúteis e se lançam fora os ramos que não prestam." 
Isaiah18:6 Serão abandonados aos abutres das montanhas e aos animais selvagens da terra: os abutres dominam no verão e os animais selvagens no inverno. 
Isaiah18:7 Então, esse povo forte e bronzeado, de quem todos têm medo em toda a parte, essa nação poderosa que espezinha os inimigos, e é sulcada por canais, há de trazer os seus dons ao Senhor do Universo, no santuário do monte Sião." 
Isaiah19:1 Mensagem contra o Egito. Olhem para o Senhor que entra no Egito, sobre uma nuvem ligeira. Os ídolos do Egito tremem diante dele, e o coração dos egípcios aperta-se no seu peito." 
Isaiah19:2 «Eu, o Senhor, vou virar os egípcios uns contra os outros, de modo a guerrearem-se entre si, indivíduo contra indivíduo, cidade contra cidade e reino contra reino." 
Isaiah19:3 Os egípcios perderão o bom senso e farei que os seus planos fracassem. Depois consultarão os seus ídolos e os que invocam os mortos, os que interrogam os espíritos e os adivinhos." 
Isaiah19:4 Entregarei os egípcios nas mãos de um dominador cruel, será um rei tirano que dominará sobre eles. Palavra do Senhor, Deus do Universo!»" 
Isaiah19:5 As águas desaparecerão do rio, o Nilo ficará completamente seco." 
Isaiah19:6 Os canais cheirarão mal e as águas baixarão tanto que o fundo ficará totalmente enxuto. Os papiros e os juncos murcharão," 
Isaiah19:7 bem como as plantas da foz do Nilo. Todas as sementeiras ao longo do Nilo secarão; levadas pelo vento, desaparecem." 
Isaiah19:8 Os pescadores choram e lamentam-se, todos quantos lançam o anzol ao Nilo; os que pescam à rede estão desanimados." 
Isaiah19:9 Os que trabalham o linho vivem desapontados: as mulheres que o cardam e os homens que o tecem. 
Isaiah19:10 As fiandeiras estão consternadas e os trabalhadores abatidos. 
Isaiah19:11 Como são loucos os príncipes de Tânis; os conselheiros do faraó dão conselhos estúpidos. Como podeis dizer ao faraó: «Sou filho de sábios, descendente de antigos reis?»" 
Isaiah19:12 Onde estão os teus conselheiros sábios? Que eles te anunciem, se é que sabem, o que o Senhor do Universo decidiu contra o Egito." 
Isaiah19:13 Os príncipes de Tânis ficaram estúpidos e os da cidade de Mênfis andam iludidos. Como governadores das províncias, eles levam a ruína ao Egito." 
Isaiah19:14 O Senhor lançou no meio deles a confusão: estragam tudo quanto se faz no Egito. Parecem um bêbedo a cambalear em cima do seu vómito. 
Isaiah19:15 No Egito já não há nada a fazer, desde o rei ao escravo, desde a palma ao junco." 
Isaiah19:16 Virá um dia em que os egípcios tremerão de medo como mulheres, quando o Senhor do Universo agitar a mão contra eles." 
Isaiah19:17 A terra de Judá será um terror para o Egito. Basta nomeá-la para os egípcios ficarem aterrorizados, por causa do plano que o Senhor do Universo tem contra eles." 
Isaiah19:18 Naquele dia, haverá no Egito cinco cidades que falarão a língua de Canaã e ficarão a pertencer por juramento ao Senhor do Universo. O nome duma delas será Cidade-do-Sol." 
Isaiah19:19 Naquele dia, haverá no centro do Egito um altar dedicado ao Senhor e um monumento levantado em sua honra, junto à fronteira." 
Isaiah19:20 Eles serão um sinal e um testemunho de como o Senhor do Universo está presente no Egito. Se os egípcios clamarem pelo Senhor contra os seus opressores, ele lhes enviará um salvador para os defender e libertar." 
Isaiah19:21 O Senhor manifestar-se-á aos egípcios e estes reconhecerão o Senhor. Oferecer-lhe-ão sacrifícios e ofertas, farão promessas e hão de cumpri-las." 
Isaiah19:22 Depois de ter castigado os egípcios com força, o Senhor os curará. Eles voltarão para o Senhor, que se mostrará favorável aos seus pedidos e os curará." 
Isaiah19:23 Naquele dia, uma estrada ligará o Egito à Assíria. Os assírios irão ao Egito e os egípcios à Assíria e tanto os egípcios como os assírios servirão o Senhor." 
Isaiah19:24 Nesse dia, ao lado do Egito e da Assíria, aparecerá Israel como mediador e será uma bênção de Deus no meio do mundo." 
Isaiah19:25 O Senhor do Universo dará a seguinte bênção: «Eu abençoo o Egito, meu povo, a Assíria, que criei com as minhas mãos, e Israel, a minha herança.»" 
Isaiah20:1 Aconteceu no ano em que o chefe supremo das forças armadas assírias foi enviado por Sargão, rei da Assíria, para atacar a cidade filisteia de Asdod, que acabou por conquistar." 
Isaiah20:2 Três anos antes o Senhor tinha dito a Isaías, filho de Amós: «Vamos! Desata a faixa que trazes à cintura e tira as sandálias que tens nos pés.» Ele assim fez, de modo que andava nu e descalço." 
Isaiah20:3 E o Senhor disse: «Há três anos que o meu servo Isaías caminha nu e descalço. É um sinal e um presságio para o Egito e para Cuche," 
Isaiah20:4 porque também o rei dos assírios levará os prisioneiros do Egito e os deportados de Cuche, novos e velhos, nus e descalços, o que será uma vergonha para o Egito." 
Isaiah20:5 Então os que confiavam em Cuche e se gabavam da ajuda do Egito ficarão dececionados e confundidos.» 
Isaiah20:6 Naquele dia, os habitantes destas regiões em que vivemos hão de exclamar: «Vejam em que ficaram as nossas esperanças! Pensávamos encontrar proteção e auxílio junto deles, para nos livrarmos do rei da Assíria! Como poderemos agora salvar-nos?»" 
Isaiah21:1 Mensagem contra a região marítima. Como os furacões que atravessam o Negueve assim o inimigo vem dos lados do deserto, dum país terrível." 
Isaiah21:2 É uma visão medonha, esta que me foi revelada: «O traidor atraiçoa e o destruidor devasta tudo. Elamitas, ao ataque! Medos, cerquem a cidade. Farei calar todos os seus gemidos.»" 
Isaiah21:3 Perante isto, fiquei cheio de angústia, assaltaram-me as dores como as duma parturiente; estou assustado de ouvir tais coisas e espantado de as ver." 
Isaiah21:4 Estou perturbado, o terror apoderou-se de mim; esperava a frescura da tarde, mas transformou-se em terror." 
Isaiah21:5 Preparem a mesa, estendam os tapetes, comam e bebam. De pé capitães! Preparem as armas!" 
Isaiah21:6 Eis o que me disse o Senhor: «Vai e põe uma sentinela, que anuncie tudo o que vir!" 
Isaiah21:7 Se vir um carro de guerra puxado por cavalos, uma caravana de burros ou de camelos, que preste atenção, muita atenção!»" 
Isaiah21:8 Aquele que estava de sentinela gritou: «Meu senhor! Estou atento a vigiar durante todo o dia, permaneci de sentinela, durante toda a noite." 
Isaiah21:9 Atenção! Vejo alguém que chega num carro puxado por cavalos. Ele está a dizer em voz alta: “Caiu, caiu a Babilónia! As estátuas dos seus deuses encontram-se em pedaços por terra!”»" 
Isaiah21:10 Ó meu povo, pisado como o trigo na eira! Foi isto o que ouvi e vos anuncio, da parte do Senhor do Universo, Deus de Israel." 
Isaiah21:11 Mensagem contra Duma. Alguém me grita desde Seir: «Sentinela, que vês na noite? Sentinela, que vês na noite?»" 
Isaiah21:12 E a sentinela responde: «Vem a manhã e também a noite. Se querem uma resposta voltem novamente.» 
Isaiah21:13 Mensagem contra a Arábia. Vão passar a noite no mato, na estepe, caravanas de Dedan." 
Isaiah21:14 Ó habitantes de Temá, levem água aos que morrem de sede, e deem pão aos fugitivos." 
Isaiah21:15 Eles vão a fugir da espada que a ninguém poupa, dos arcos retesados e da dureza do combate." 
Isaiah21:16 Porque o Senhor disse-me o seguinte: «Daqui a um ano, exatamente, desaparecerá toda a glória de Quedar," 
Isaiah21:17 e o que ficar dos valentes arqueiros de Quedar será muito pouca coisa.» É o Senhor, Deus de Israel, quem o declara!" 
Isaiah22:1 Mensagem sobre o vale da Visão. Que se passa contigo, para que toda a gente suba aos terraços?" 
Isaiah22:2 Por que és uma cidade tão cheia de barulho de animação e de alegria? Os teus mortos não morreram à espada, não foram mortos em combate." 
Isaiah22:3 Os teus oficiais desertaram todos, mas caíram prisioneiros sob a ameaça do arco. Todos os que o inimigo encontrou em ti foram feitos prisioneiros, mesmo os que tinham fugido para longe." 
Isaiah22:4 Por isso vos suplico: Afastem-se de mim, deixem-me chorar amargamente. Não quero que continuem a consolar-me pela ruína do meu povo." 
Isaiah22:5 Este é um dia de derrota, humilhação e confusão, que o Senhor, Deus do Universo, nos enviou. No vale da Visão a refrega foi muito dura e os gritos ecoaram pelas montanhas." 
Isaiah22:6 O exército elamita pegou nas suas setas, os homens puseram-se a postos nos carros de combate, os soldados de Quir apresentaram os escudos." 
Isaiah22:7 Os teus vales mais férteis estavam cheios de carros e de cavalos, que tomavam posição junto das portas." 
Isaiah22:8 Judá ficou sem defesa possível. Naquele dia inspecionaram o arsenal de armas guardadas na «casa da Floresta »," 
Isaiah22:9 e repararam na quantidade de brechas da muralha que rodeia a cidade de David. Armazenaram a água que estava na piscina inferior," 
Isaiah22:10 contaram as casas de Jerusalém, e demoliram algumas delas para fortificar as muralhas." 
Isaiah22:11 Fizeram um depósito entre duas muralhas, para as águas da piscina velha. Contudo, não dirigiram os olhares para o autor destes acontecimentos; não viram aquele que, de há muito, os tinha preparado." 
Isaiah22:12 Naquele dia, o Senhor, Deus do Universo, tinha-vos convidado ao pranto e à penitência, a raparem a cabeça e a vestirem de luto." 
Isaiah22:13 Mas em vez disto, vocês fizeram festa rija. Mataram bois e cordeiros comeram carne e beberam vinho. E disseram: «Comamos e bebamos, porque amanhã morreremos.»" 
Isaiah22:14 Mas o Senhor do Universo revelou-me o seguinte: «Garanto-vos que este pecado não será expiado enquanto não morrerem.» É o que declara o Senhor, Deus do Universo!" 
Isaiah22:15 Assim me falou o Senhor, Deus do Universo: «Vai dizer a Chebna, esse que é o administrador do palácio real:" 
Isaiah22:16 “Que direito de propriedade tens tu, para poderes construir aqui um túmulo para ti, um túmulo muito bem lavrado e escavado na pedra?" 
Isaiah22:17 Olha bem, homem forte! O Senhor vai-te abater dum só golpe e arrojar-te com violência." 
Isaiah22:18 Vai-te fazer dar voltas e mais voltas como uma bola, numa terra vasta e espaçosa. Ali morrerás e acabarão os teus carros de luxo, ó vergonha da corte do teu senhor!" 
Isaiah22:19 Vou derrubar-te do teu pedestal e arrancar-te-ei do teu posto. 
Isaiah22:20 Naquele dia, chamarei o meu servo Eliaquim, o filho de Hilquias." 
Isaiah22:21 Vesti-lo-ei com o teu manto, cingi-lo-ei com a tua faixa, dar-lhe-ei os teus poderes. Será um pai para os habitantes de Jerusalém e para o reino de Judá." 
Isaiah22:22 Porei sobre os seus ombros a chave do palácio de David: o que ele abrir ninguém poderá fechar, o que ele fechar ninguém poderá abrir." 
Isaiah22:23 Fixá-lo-ei como um prego em lugar firme e será um motivo de glória para a sua família.” 
Isaiah22:24 Mas todos os seus parentes, grandes e pequenos, se penduraram nele, tal como se pendura num prego a louça de cozinha, desde os copos aos jarros." 
Isaiah22:25 Por isso, o Senhor do Universo declara, de modo solene: “Virá o dia em que o prego fixado em lugar firme cederá, soltar-se-á e cairá. E toda a carga que ele sustentava ficará em pedaços.”» É o Senhor que assim o declara!" 
Isaiah23:1 Mensagem contra Tiro. «Lamentem-se, gente dos grandes navios de Társis, porque o vosso porto foi destruído.» Foi no regresso de Chipre que eles receberam esta notícia." 
Isaiah23:2 «Fiquem espantados, os que habitais as costas marítimas, os que negociais em Sídon, que cruzais o mar, enviando gente a toda a parte.»" 
Isaiah23:3 Através do mar alto Sídon recolhe o que se semeia ao longo do rio Nilo, o lucro do comércio do mundo." 
Isaiah23:4 Envergonha-te, Sídon, fortaleza do mar! É o mar quem agora te diz: «Não suportei as dores de parto, nem dei à luz, não eduquei rapazes nem raparigas.»" 
Isaiah23:5 Quando receber as notícias acerca de Tiro, o Egito contorcer-se-á de dor." 
Isaiah23:6 Regressem a Társis, e chorem, habitantes das costas marítimas!" 
Isaiah23:7 Não é esta a vossa cidade tão animada, de origem tão antiga, que implantou colónias em paragens longínquas?" 
Isaiah23:8 Quem decretou a ruína de Tiro, cidade que distribuía coroas reais, cujos comerciantes eram como príncipes e cujos mercadores eram considerados gente nobre?" 
Isaiah23:9 Foi o Senhor do Universo que o decretou, para abater o orgulho de toda esta gente e humilhar os que são considerados grandes." 
Isaiah23:10 Regressa à tua terra, povo de Társis, porque o teu porto já não existe." 
Isaiah23:11 Com um gesto, o Senhor ameaçou o mar, fez estremecer os reinos, e mandou destruir as fortalezas de Canaã." 
Isaiah23:12 Ele disse: «Povo de Sídon, acabou-se a festa para ti, pois és como uma donzela violada. Se cruzas o mar e vais para Chipre, nem mesmo encontrarás ali descanso." 
Isaiah23:13 Considera a terra dos caldeus; é um povo que já não existe. A Assíria pôs lá os seus navios, levantou torres e demoliu palácios, e reduziu-a a uma ruína completa." 
Isaiah23:14 Chorem, marinheiros de Társis, porque o vosso porto foi destruído.»" 
Isaiah23:15 Naquele tempo, Tiro ficará esquecida durante setenta anos, os anos da vida de um rei. No fim destes setenta anos, sucederá a Tiro o que diz a cantiga da prostituta:" 
Isaiah23:16 «Pega na guitarra e percorre a cidade, ó prostituta esquecida. Toca o melhor que souberes e canta sem parar, para que se lembrem de ti.»" 
Isaiah23:17 Ao fim de setenta anos, o Senhor ocupar-se-á de Tiro. Ela voltará a enriquecer, prostituindo-se com todos os reinos do mundo." 
Isaiah23:18 Mas os lucros do seu comércio serão consagrados ao Senhor; não serão nem armazenados nem entesourados. Servirão para alimentar abundantemente e para vestir condignamente aqueles que habitam na presença do Senhor. 
Isaiah24:1 O Senhor vai devastar a terra e arruiná-la, transtornar a face do mundo e dispersar os seus habitantes." 
Isaiah24:2 A mesma sorte terá o sacerdote e o leigo, o senhor e o seu escravo, a senhora e a sua serva, o que vende e o que compra, o que empresta e o que recebe, o credor e o devedor." 
Isaiah24:3 A terra será totalmente devastada e totalmente saqueada. Foi o Senhor quem pronunciou esta sentença. 
Isaiah24:4 A terra está de luto e está murcha, o mundo está de luto e desfalece. Desfalecem os céus e a terra." 
Isaiah24:5 A terra foi profanada pelos seus habitantes, pois transgrediram as instruções do Senhor, violaram os preceitos e romperam a aliança eterna." 
Isaiah24:6 Por isso, a maldição de Deus devora a terra, e os habitantes suportam as penas dos seus crimes. Por isso, é que eles desaparecem da terra e poucos ficam para serem contados." 
Isaiah24:7 É uma tristeza para o vinho novo, a videira murcha, e os que andavam alegres soltam gemidos." 
Isaiah24:8 Parou o som alegre dos tamborins acabou a animação dos que se divertiam e emudeceu o som jovial das guitarras. 
Isaiah24:9 Já não se bebe vinho entre canções e as bebidas deixam sabor amargo a quem as bebe. 
Isaiah24:10 A cidade da desolação está em ruínas, as entradas das casas estão fechadas." 
Isaiah24:11 Nas ruas, as pessoas lamentam a falta de vinho. Acabaram-se as festas, a alegria desapareceu do país." 
Isaiah24:12 Na cidade só há escombros, a sua porta está destroçada, em ruínas." 
Isaiah24:13 Acontecerá no meio da terra e entre os povos, como no varejo da azeitona ou como no rabisco, depois da vindima." 
Isaiah24:14 Os sobreviventes entoam um cântico. Eles vêm do Ocidente com gritos de júbilo, aclamando a grandeza do Senhor." 
Isaiah24:15 Glorifiquem, pois, o Senhor, desde o Oriente. Nas costas marítimas, proclamem o seu nome! Ele é o Senhor, o Deus de Israel." 
Isaiah24:16 Desde os confins da terra ouvimos o cântico: «Glória ao Deus Justo!» Mas eu digo: «Ai de mim, que estou perdido!» Os traidores atraiçoam e não terminam as suas traições." 
Isaiah24:17 O terror, a cova e a armadilha é o que vos espera, habitantes da terra." 
Isaiah24:18 O que fugir para escapar aos gritos de terror, cairá na cova; e se puder sair da cova, será apanhado na armadilha. Abrem-se as comportas do céu e a terra treme até aos fundamentos." 
Isaiah24:19 A terra cambaleia e bamboleia, ela parte-se e desfaz-se, ela mexe e remexe." 
Isaiah24:20 Ela vacila e oscila como um bêbedo, abana como uma cabana, cai sob o peso do seu pecado e não se levanta mais." 
Isaiah24:21 Naquele dia, o Senhor intervirá, lá no alto, contra os exércitos dos astros, e, cá em baixo, contra os reis da terra." 
Isaiah24:22 Serão encerrados como prisioneiros numa fossa e fechados numa masmorra. Depois de bastante tempo, comparecerão a juízo." 
Isaiah24:23 A Lua corará de vergonha e o Sol ficará confundido, pois o Senhor do Universo reinará no monte Sião, em Jerusalém, glorioso na presença dos seus conselheiros." 
Isaiah25:1 Senhor, tu és o meu Deus, quero louvar-te e celebrar aquilo que tu és; porque realizaste coisas maravilhosas, projetos antigos, firmes e leais." 
Isaiah25:2 Reduziste a cidade a um montão de pedras, a cidade bem fortificada tornaste-a uma ruína. A fortaleza dos orgulhosos deixou de ser uma cidade, e nunca mais será reedificada." 
Isaiah25:3 Por isso, um povo poderoso te glorifica, a capital dos povos tiranos te respeita." 
Isaiah25:4 Porque tu foste o refúgio dos fracos, o refúgio dos infelizes na sua angústia, um abrigo contra o mau tempo, uma sombra contra os ardores do Sol. Realmente, o furor dos tiranos é como uma tempestade de inverno," 
Isaiah25:5 ou como um Sol ardente em terra árida. Tu fazes calar o ruído dos orgulhosos. Assim como as nuvens diminuem o ardor do Sol, também tu abafas o canto vitorioso dos tiranos." 
Isaiah25:6 No monte Sião, o Senhor do Universo vai oferecer a todos os povos um banquete de carnes gordas, acompanhadas de vinhos finos, carnes gordas e bem defumadas, vinhos finos e bem tratados." 
Isaiah25:7 Neste monte arrancará o véu de luto que cobre todos os povos, a cortina que tapa todas as nações." 
Isaiah25:8 O Senhor Deus aniquilará a morte para sempre, enxugará as lágrimas em todas as faces, e tirará da nação inteira a afronta que o seu povo tem suportado. Foi o Senhor quem o prometeu!" 
Isaiah25:9 Dir-se-á naquele dia: «É ele que é o nosso Deus, aquele em quem esperámos, confiantes, e nos salvou. Sim, nós esperámos no Senhor! Exultemos e rejubilemos porque ele nos salvou." 
Isaiah25:10 A mão protetora do Senhor repousa neste monte!» Mas Moab será pisada no seu próprio terreno como se pisa a palha na estrumeira. 
Isaiah25:11 Lá dentro, agita os braços, como faz o nadador ao nadar, mas, apesar desses esforços, o Senhor humilhará o seu orgulho." 
Isaiah25:12 Os altos baluartes das tuas muralhas, ó Moab, o Senhor os derrubará e abaterá, deixando-os por terra destruídos." 
Isaiah26:1 Naquele dia, cantar-se-á este cântico no país de Judá: «Temos uma cidade forte; para a proteger, o Senhor fez-lhe muralhas e baluartes." 
Isaiah26:2 Abram as portas para que entre o povo fiel, que cumpre os seus compromissos." 
Isaiah26:3 As suas disposições são firmes. Tu, Senhor, o guardas em paz, porque confia em ti." 
Isaiah26:4 Tenham sempre confiança no Senhor, porque o Senhor é a rocha eterna." 
Isaiah26:5 Ele humilhou os que habitavam nas alturas, precipitou por terra a cidade inacessível e arrojou-a para o pó." 
Isaiah26:6 Ela será calcada aos pés pelo povo pobre e fraco.» 
Isaiah26:7 O caminho do justo é a retidão. É o Senhor que lhe prepara caminhos retos. 
Isaiah26:8 É seguindo os caminhos dos teus desejos que nós esperamos em ti, Senhor. O nosso desejo é pronunciar o teu nome e lembrar-nos de ti." 
Isaiah26:9 Anseio por ti, durante a noite, do fundo do coração, eu te procuro. Quando as tuas intervenções se realizam na terra, os povos do mundo reconhecem a justiça." 
Isaiah26:10 Mas se o mau é tratado com clemência, não aprende o que é justo; no país da sensatez continua como ignorante; nem vê a tua grandeza, ó Senhor." 
Isaiah26:11 Senhor, a tua mão é ameaçadora, mas eles não se apercebem. Que eles vejam, envergonhados como defendes o teu povo! Que sejam devorados pelo fogo preparado para os teus inimigos!" 
Isaiah26:12 Senhor, és tu que nos dás a paz, pois tudo quanto fazemos és tu que o levas a bom termo." 
Isaiah26:13 Ó Senhor, nosso Deus, outros senhores, que não tu, nos dominaram. Mas tu és o único a quem queremos recorrer." 
Isaiah26:14 Os outros são mortos que não tornam a viver, sombras que não voltam a levantar-se. Foste tu que intervieste para os aniquilar e apagar completamente a sua lembrança." 
Isaiah26:15 Senhor, tu multiplicaste o nosso povo, e assim manifestaste a tua glória; alargaste todas as fronteiras do país." 
Isaiah26:16 Senhor, na tristeza nós te procurámos, e clamámos por ti, no aperto do teu castigo." 
Isaiah26:17 Diante de ti, Senhor, nós éramos como a mulher grávida que vai dar à luz: torce-se e grita com as dores." 
Isaiah26:18 Demos à luz, cheios de dores, mas apenas nos nasceu vento. Não trouxemos a salvação ao país, nem novos habitantes ao mundo." 
Isaiah26:19 Os teus mortos reviverão, os seus cadáveres ressuscitarão. Despertai e gritai de júbilo vós, os que jazeis no pó da terra! Na verdade, o teu orvalho é orvalho de luz, a terra fará renascer os que não passavam de sombras." 
Isaiah26:20 Vamos, meu povo, entra nos teus aposentos e fecha a porta por dentro. Esconde-te por um momento, até que passe o castigo do Senhor." 
Isaiah26:21 Realmente ele vai sair da sua morada, para castigar os crimes dos habitantes da terra. A terra deixará aparecer o sangue que escondia e não ocultará mais as vítimas que acolheu." 
Isaiah27:1 Naquele dia, o Senhor castigará com a sua espada, pesada, grande e bem afiada, o monstro Leviatã, serpente má e tortuosa, e acabará por matar esse dragão marinho." 
Isaiah27:2 Naquele dia, entoem um cântico sobre a vinha deliciosa:" 
Isaiah27:3 «Eu, o Senhor, sou o seu guarda; rego-a continuamente e guardo-a dia e noite, para impedir qualquer assalto." 
Isaiah27:4 Não me aborreço mais com ela. Mas se nela crescerem silvas e cardos, dar-lhes-ei guerra aberta para os queimar totalmente," 
Isaiah27:5 a menos que se ponham sob a minha proteção, e façam as pazes comigo, e estejam de bem comigo.»" 
Isaiah27:6 Dias virão, em que Jacob deitará novas raízes; Israel produzirá botões e flores, enchendo o mundo com os seus frutos." 
Isaiah27:7 Porventura, o Senhor feriu-os como fez com aqueles que os feriam? Ou matou-os como fez com os que os matavam?" 
Isaiah27:8 Apenas os castigou com o exílio e os expulsou, com o seu sopro violento, num dia de vento leste." 
Isaiah27:9 Assim se expiará a maldade de Jacob, e o resultado do perdão da sua culpa será o seguinte: as pedras dos altares pagãos serão pulverizadas, como acontece com as pedras de cal, e não mais se levantarão nem os símbolos da deusa Achera nem as imagens dedicadas ao Sol." 
Isaiah27:10 A cidade fortificada ficou sem ninguém, desabitada e abandonada como um deserto. Nela pastam os vitelos, nela se deitam e comem os seus ramos." 
Isaiah27:11 Quando os ramos estão secos, partem-se e vêm as mulheres e queimam-nos. Realmente esta gente é de pouco entendimento, e, por isso, o seu Criador já não tem pena, aquele que os formou não se compadece deles." 
Isaiah27:12 Naquele dia, o Senhor debulhará as espigas desde o Eufrates até à ribeira do Egito; mas vós, israelitas, sereis apanhados um a um." 
Isaiah27:13 Naquele dia, o Senhor tocará a grande trombeta, e virão os dispersos da terra da Assíria e os que andavam perdidos no Egito. Virão prostrar-se diante do Senhor, na santa montanha, em Jerusalém." 
Isaiah28:1 Ai da Samaria, coroa orgulhosa dos bêbedos de Efraim! Dominando um vale tão fértil, a sua beleza gloriosa não passa duma flor caduca na cabeça de gente totalmente embriagada." 
Isaiah28:2 Eis que se aproxima, por ordem do Senhor, uma potência forte e robusta, como um turbilhão de granizo e tempestade destruidora, como uma tromba de água caudalosa que tudo destrói; com a sua mão põe tudo por terra." 
Isaiah28:3 A coroa soberba dos bêbedos de Efraim será pisada com os pés. 
Isaiah28:4 Ela que domina com a sua beleza o vale muito fértil não passará duma flor caduca. Será como um figo amadurecido antes do verão: o primeiro que o vê, logo o apanha e o come." 
Isaiah28:5 Virá o dia em que o Senhor do Universo será a coroa esplêndida e o diadema glorioso dos sobreviventes do seu povo. 
Isaiah28:6 Inspirará a justiça aos que presidem nos tribunais e dará valentia aos que repelem o inimigo, diante das portas da cidade." 
Isaiah28:7 Vejam como o vinho e as bebidas fortes desnorteiam e fazem cambalear as pessoas: sacerdotes e profetas ficam tontos e cambaleiam por causa delas. As bebidas alcoólicas fazem-nos desnortear, veem as coisas de maneira confusa e não conseguem falar com clareza." 
Isaiah28:8 As suas mesas estão todas cobertas de vómitos e não há um lugar sem porcaria. 
Isaiah28:9 Eles perguntam: «A quem é que este quer ensinar? A quem é que ele quer dar a lição? A crianças recém-desmamadas? A bebés que acabaram o período da amamentação?» 
Isaiah28:10 Ora ouçam: « tsav latsav, tsav latsav kav lakav, kav lakav, menino aqui, menino ali.»" 
Isaiah28:11 Pois bem, é com uma linguagem balbuciante, com uma linguagem estranha que o Senhor vai falar a este povo." 
Isaiah28:12 Ele já lhes tinha dito: «Nisto consiste o repouso: Dai descanso aos que estão cansados. Nisto consiste o descanso.» Mas eles não quiseram obedecer. 
Isaiah28:13 Então o Senhor fala-lhes de modo ininteligível: « tsav latsav, tsav latsav kav lakav, kav lakav, menino aqui, menino ali.» Por isso, quando caminharem, hão de cair de costas; quebrarão os ossos e serão apanhados na rede." 
Isaiah28:14 Escutem, pois, a palavra do Senhor, ó gente insolente que governais este povo de Jerusalém." 
Isaiah28:15 Vocês dizem: «Concluímos uma aliança com a morte, um pacto com o mundo dos mortos; por isso, a catástrofe passará sem nos apanhar porque temos a mentira por refúgio e o engano por esconderijo.»" 
Isaiah28:16 Eis, então, o que declara o Senhor Deus: «Vou colocar em Sião uma pedra de fundação para os pôr à prova. Será uma pedra preciosa, angular, de cimento firme. Quem nela tiver confiança não ficará desiludido." 
Isaiah28:17 Usarei o direito como cordel de medir e a justiça como nível.» Mas o granizo arrasará o vosso refúgio de mentira e as águas torrenciais arrastarão o vosso abrigo. 
Isaiah28:18 O vosso pacto com a morte será desfeito, a vossa aliança com o mundo dos mortos não durará. Quando a catástrofe passar, sereis por ela esmagados." 
Isaiah28:19 Cada manhã, cada dia e cada noite, sempre que ela passar, há de apanhar-vos. Basta que se fale nela, para ficardes aterrados." 
Isaiah28:20 Como diz o provérbio, o leito é muito curto para alguém se deitar e a manta muito estreita para poder agasalhar." 
Isaiah28:21 O Senhor levantar-se-á como no monte Peracim e mostrar-se-á zangado como no vale de Guibeon, para realizar a sua obra, para fazer o seu trabalho, uma obra extraordinária e um trabalho inaudito." 
Isaiah28:22 Assim pois, deixem-se de insolências, para que não se apertem mais as vossas cadeias, pois soube da parte do Senhor, Deus do Universo, que ele decidiu destruir todo o país." 
Isaiah28:23 Escutem-me bem e prestem atenção! Ouçam o que tenho para vos dizer. 
Isaiah28:24 Porventura o lavrador que vai semear passa todo o tempo a arar e a abrir regos na terra? 
Isaiah28:25 Não! Depois de ter preparado a terra, ele semeia os grãos de nigela e depois os de cominho, semeia o trigo, o milho miúdo e a cevada, nos regos convenientes, e o trigo duro nas bordas." 
Isaiah28:26 Assim o instrui o seu Deus e lhe ensina as regras a seguir. 
Isaiah28:27 Não se debulha a nigela com o trilho de ferro, nem as rodas do carro devem passar sobre o cominho. A nigela deve ser sacudida com uma vara e o cominho com um pau." 
Isaiah28:28 O trigo tem que ser debulhado, mas sem ser triturado em demasia. As rodas do carro põem-se em movimento, mas de modo a não esmagar o grão." 
Isaiah28:29 Este proceder vem do Senhor do Universo, que demonstra como é admirável o seu plano e como é grande a sua eficiência." 
Isaiah29:1 Ai de Ariel! Ai de Ariel, a cidade que David cercou! Podem manter o ciclo das festas, ano após ano, ou mesmo acrescentá-lo!" 
Isaiah29:2 Mas virá o tempo em que eu, o Senhor te castigarei, e então haverá prantos e gemidos. Serás para mim como o antigo Ariel." 
Isaiah29:3 Vou montar acampamento à tua volta; cercar-te-ei de trincheiras e levantarei baluartes contra ti. 
Isaiah29:4 Cairás tão baixo que a tua voz parece vir das profundezas da terra, a tua palavra mal se percebe debaixo do chão. Será como a voz dum fantasma saído da terra, cuja mensagem mal se percebe do fundo da cova." 
Isaiah29:5 A multidão dos teus inimigos será como uma nuvem de poeira, e a multidão dos teus agressores como uma nuvem de flocos de palha. Mas logo a seguir, de imprevisto," 
Isaiah29:6 o Senhor do Universo virá em teu auxílio, por meio duma grande trovoada, tremores de terra e grande tumulto, com furacões, vendavais e chamas devoradoras." 
Isaiah29:7 A multidão dos povos que te combatia, Ariel, os que te atacavam, assediavam e sitiavam, desapareceram como se fosse um sonho ou como uma visão na noite." 
Isaiah29:8 Acontecerá à multidão das nações que lutam contra Sião o que acontece ao homem esfomeado, que sonha estar a comer, mas acorda de estômago vazio, ou ao homem cheio de sede, que sonha estar a beber, mas acorda de garganta seca." 
Isaiah29:9 Pasmem, fiquem espantados, fiquem cegos, deixem de ver; embriaguem-se, sem ser de vinho, cambaleando, sem ter bebido." 
Isaiah29:10 Foi o Senhor que vos mergulhou num estado profundo de sonolência: fechou os vossos olhos, isto é, os profetas, e cobriu as vossas cabeças, isto é, os videntes." 
Isaiah29:11 A revelação destes acontecimentos é para vós como o texto dum livro selado. Entregam-no a alguém que saiba ler e pedem-lhe: «Lê-o, por favor!» Mas ele responde: «Não posso, porque está selado!»" 
Isaiah29:12 Então entregam-no a alguém que não sabe ler, e pedem-lhe: «Lê tu, por favor», mas ele responde: «Não sei ler.»" 
Isaiah29:13 Diz o Senhor: «Este povo aproxima-se de mim só com palavras, honra-me apenas com os lábios, pois o seu coração está longe de mim. O culto que me tributam não passa dum hábito ou duma tradição humana." 
Isaiah29:14 Por isso, vou continuar a espantá-los com os meus prodígios: fracassará a sabedoria dos seus sábios, e será confundida a competência dos seus expertos.»" 
Isaiah29:15 Ai daqueles que trabalham em segredo, que ocultam ao Senhor os seus planos e planeiam as suas jogadas na sombra e dizem: «Quem é que nos pode ver? Quem é que vai saber disto?»" 
Isaiah29:16 Que insensatez a vossa, pôr no mesmo plano o barro e o oleiro! Pode o objeto dizer ao que o fabricou: «Não foste tu que me fizeste?» Ou pode o vaso dizer do oleiro: «Ele não entende nada disto!»" 
Isaiah29:17 Dentro de muito pouco tempo, a montanha do Líbano transformar-se-á num pomar e esse pomar será como uma floresta." 
Isaiah29:18 Naquele dia, os surdos ouvirão o que diz o livro; e, livres de escuridão e trevas, os cegos ficarão a ver." 
Isaiah29:19 Os humildes voltarão a alegrar-se no Senhor, e os pobres da terra exultarão no Santo de Israel." 
Isaiah29:20 Será o fim do tirano e o extermínio dos insolentes, e serão aniquilados todos os que buscam a maldade:" 
Isaiah29:21 os que acusam de crime os inocentes, os que subornam os juízes e atiram os homens para os calabouços." 
Isaiah29:22 Por isso, o Senhor que resgatou Abraão, assim fala aos descendentes de Jacob: «O povo de Jacob nunca mais será humilhado, a sua cara nunca mais ficará envergonhada." 
Isaiah29:23 Quando eles ou os seus filhos virem o que eu vou fazer por eles, hão de reconhecer quem eu sou, eu, o Deus santo de Jacob; hão de tremer diante de mim, o Deus de Israel." 
Isaiah29:24 Os espíritos desencaminhados compreenderão então e os que protestavam, aceitarão o ensino.»" 
Isaiah30:1 O Senhor declara: «Ai de vós, filhos rebeldes, que fazeis projetos sem contar comigo, que estabeleceis alianças sem a minha intervenção. É assim que cometeis pecado atrás de pecado." 
Isaiah30:2 Pondes-vos a caminho do Egito sem antes me consultarem. Ides procurar segurança junto do faraó e refúgio à sombra do Egito. 
Isaiah30:3 Mas a segurança do faraó será a vossa vergonha, e o refúgio que procurais no Egito, a vossa humilhação," 
Isaiah30:4 embora os vossos ministros já se encontrem em Soan e os vossos embaixadores tenham chegado a Hanés. 
Isaiah30:5 Ficarão todos desiludidos por este povo inútil, que não vos poderá socorrer nem auxiliar; pelo contrário, será para eles uma desilusão e uma vergonha.»" 
Isaiah30:6 Mensagem sobre os animais selvagens do Sul. Os animais de carga que caminham pelo Sul atravessam uma região de tristeza e angústia, de leões e leoas ferozes, de víboras e dragões voadores. As riquezas e os tesouros são transportados por asnos e camelos e levados ao Egito, uma nação que não é útil a ninguém." 
Isaiah30:7 O seu auxílio é inútil e nulo, e por isso o chamo: «Besta que nada faz.»" 
Isaiah30:8 «Agora despacha-te e escreve estas coisas numa tabuinha, grava-as num documento, para que sirvam para o futuro como testemunho perpétuo.»" 
Isaiah30:9 Este povo é, de facto, rebelde, filhos renegados, que não querem ouvir a lei do Senhor." 
Isaiah30:10 Dizem aos videntes: «Deixem-se de visões!» E aos profetas: «Não queremos que nos façam mais avisos! Digam-nos antes coisas agradáveis e profetizem ilusões! 
Isaiah30:11 Afastem-se do caminho reto, retirem-se da boa direção e que o Santo de Israel não nos aborreça mais!»" 
Isaiah30:12 Por isso, o Deus santo de Israel declara: «Uma vez que rejeitais a minha palavra e confiais e vos apoiais na opressão e nas intrigas," 
Isaiah30:13 semelhante pecado será para vós como uma fenda numa alta muralha. Aparece a saliência e, de repente, sem ninguém esperar, desmorona-se tudo." 
Isaiah30:14 A muralha desfaz-se em pedaços como uma vasilha de barro despedaçada, sem se poder consertar. De entre os bocados não se arranja sequer um caco para apanhar brasas do braseiro ou tirar um pouco de água do tanque.»" 
Isaiah30:15 Assim declara o Senhor Deus, o Santo de Israel: «Vocês só serão salvos se voltarem para mim e se se mantiverem calmos; só terão força, se tiverem confiança em mim e ficarem tranquilos; mas vocês não quiseram." 
Isaiah30:16 E, ainda respondem: “De modo algum! Nós vamos a cavalo!” Sim, irão a cavalo, mas é para fugir! E replicam: “Iremos em carros velozes!” Mas os vossos perseguidores ainda serão mais rápidos." 
Isaiah30:17 Um só inimigo bastará para ameaçar mil dos vossos. Fugirão todos diante da ameaça de cinco inimigos. Por fim, os que ficarem serão como um mastro abandonado no cimo dum monte, ou como um estandarte numa colina.»" 
Isaiah30:18 Entretanto, o Senhor espera o momento de vos conceder os seus favores, de vos manifestar misericórdia. Porque o Senhor é um Deus reto, e felizes aqueles que nele esperam." 
Isaiah30:19 Povo de Sião, que habitas em Jerusalém, não chores mais. Quando chamarem pelo Senhor, ele terá misericórdia; mal ouça o pedido, imediatamente vos responderá." 
Isaiah30:20 O Senhor vos dará o pão em tempo de tristeza e a água em tempo de opressão. Aquele que te ensina, não se esconderá mais; tu o verás com os teus próprios olhos." 
Isaiah30:21 Ouvirás dentro de ti esta voz, quando tiveres de caminhar para a direita ou para a esquerda: «Este é o caminho a seguir!»" 
Isaiah30:22 Deves considerar impuros os teus ídolos prateados e as tuas estátuas adornadas de ouro; lançá-los-ás fora como imundície e lhes dirás: «Fora daqui!» 
Isaiah30:23 O Senhor te dará chuva para as sementes que semeares na terra, e o alimento que a terra produzir será abundante e excelente. Naquele dia, os teus rebanhos terão amplas pastagens." 
Isaiah30:24 Os bois e os burros que trabalham a terra comerão forragem salgada, remexida com a pá e a forquilha." 
Isaiah30:25 No dia do grande massacre, em que as torres desabarão, haverá torrentes de água abundante em todas as montanhas e colinas." 
Isaiah30:26 No dia em que o Senhor curar as chagas do seu povo e tratar das feridas que sofreu, a Lua refulgirá como um sol e o Sol brilhará sete vezes mais em cada dia." 
Isaiah30:27 É o Senhor em pessoa que vem de longe; a sua cólera é ardente, como fogo espesso, os seus lábios estão cheios de furor, a sua palavra é fogo devorador." 
Isaiah30:28 O seu sopro é uma torrente transbordante, que inunda até ao pescoço. Vem crivar os povos com o crivo da destruição e pôr na boca das nações um freio que os desvia contra a sua vontade." 
Isaiah30:29 Vós, porém, haveis de cantar como na noite sagrada de festa. O vosso coração alegrar-se-á como aquele que caminha ao som da flauta, enquanto vai à montanha do Senhor, que é a rocha de Israel." 
Isaiah30:30 O Senhor fará ouvir a sua voz majestosa, e mostrará a força ameaçadora do seu braço. Manifestará o seu furor nas chamas dum fogo devorador, no meio de tempestades e tormentas de granizo." 
Isaiah30:31 A Assíria ficará aterrada à voz do Senhor e castigada pelos seus golpes. 
Isaiah30:32 Cada paulada que o Senhor lhe infligir será acompanhada de pandeiretas, guitarras e danças." 
Isaiah30:33 Desde há muito que a fogueira está preparada, e nem o rei lhe escapa. Está preparada numa cova profunda e larga, com muita madeira empilhada para o fogo. O sopro do Senhor vai pegar-lhe o fogo, como uma torrente de enxofre." 
Isaiah31:1 Ai daqueles que vão ao Egito buscar socorro! Apenas confiam nos cavalos, no grande número dos seus carros, e na valentia dos seus cavaleiros; não olham para o Deus santo de Israel, nem se dirigem ao Senhor." 
Isaiah31:2 Mas ele também tem capacidade para provocar a desgraça, e não retira as ameaças que pronunciou. Vai surgir contra o bando dos maus e contra os que ajudam os malfeitores." 
Isaiah31:3 Os egípcios são apenas homens, sem qualquer poder divino; os seus cavalos são apenas animais, sem nenhuma força superior. Basta que o Senhor estenda a sua mão: o protetor cambaleará e o protegido cairá; ambos ficarão completamente arruinados." 
Isaiah31:4 Eis o que me disse o Senhor: «Quando o leão e as suas crias rugem para segurar a presa ainda que muitos pastores se juntem contra eles, não se deixam amedrontar pelos seus gritos, nem intimidar pela sua algazarra. Da mesma maneira descerá o Senhor do Universo para combater no cimo do monte Sião." 
Isaiah31:5 Como as aves estendem as suas asas assim o Senhor do Universo há de proteger Jerusalém; há de protegê-la e libertá-la, poupá-la e salvá-la.»" 
Isaiah31:6 Ó israelitas, convertam-se ao Senhor, deixando a vossa profunda rebeldia." 
Isaiah31:7 Virá o dia em que cada um de vós terá que rejeitar os ídolos de prata e ouro, que as vossas mãos pecadoras fizeram." 
Isaiah31:8 A Assíria cairá ao fio duma espada sobre-humana, será destruída por uma espada não humana. Fugirão diante desta espada e os seus jovens guerreiros serão submetidos à servidão." 
Isaiah31:9 Os mais fortes fugirão aterrorizados, e os chefes, apavorados, abandonarão o estandarte. Quem o afirma é o Senhor, que tem o seu fogo em Sião, a sua fornalha em Jerusalém." 
Isaiah32:1 Virá um rei que reinará com a justiça, e os príncipes governarão segundo o direito." 
Isaiah32:2 Cada um será como abrigo contra o vento, como um refúgio contra a tempestade, como regos de água em terra seca, como a sombra duma alta rocha em terra árida." 
Isaiah32:3 Os olhos dos que devem ver não estarão fechados, e os ouvidos dos que devem entender estarão bem abertos." 
Isaiah32:4 As pessoas precipitadas aprenderão a compreender, e os gagos falarão com rapidez e clareza." 
Isaiah32:5 Nunca mais se chamará nobre aos insensatos e aos fraudulentos, gente boa." 
Isaiah32:6 Os insensatos só dizem loucuras. Só pensam no mal que vão fazer, no crime a realizar. Falam perversamente contra o Senhor; deixam os famintos sem nada para comer e não dão de beber a quem morre de sede." 
Isaiah32:7 Os fraudulentos usam armas cruéis e continuamente maquinam intrigas. Quando os pobres e infelizes reclamam os seus direitos inventam mentiras contra eles. 
Isaiah32:8 Mas um coração nobre só tem pensamentos nobres e só defende as causas que são nobres. 
Isaiah32:9 Mulheres despreocupadas, levantem-se e escutem! Senhoras altivas, ouçam o que tenho a dizer-vos:" 
Isaiah32:10 Dentro de um ano e alguns dias, haveis de estremecer, apesar dessa altivez, porque a vindima estará perdida e já não haverá colheita." 
Isaiah32:11 Tremam de medo, ó despreocupadas, estremeçam, ó altivas, dispam-se até ficarem nuas, cobrindo só a cintura, como quem está de luto." 
Isaiah32:12 Batam no peito e chorem pelos belos campos e vinhas férteis," 
Isaiah32:13 pela terra do meu povo onde só crescem silvas, pela alegria perdida em todas as casas e pela vida animada da cidade." 
Isaiah32:14 Porque o palácio está abandonado, a cidade tumultuosa, deserta; a fortaleza de Ofel e a torre de vigia estão convertidas para sempre em terras abandonadas, para delícia dos asnos selvagens e pastagem dos rebanhos." 
Isaiah32:15 Até que, do alto, Deus nos dê novo alento. Então o deserto se converterá em pomar e o pomar será como uma floresta." 
Isaiah32:16 O direito habitará nestas terras, agora desertas, e a justiça reinará no futuro pomar." 
Isaiah32:17 A justiça produzirá a paz, e daí resultará para sempre tranquilidade e segurança." 
Isaiah32:18 O meu povo habitará num oásis de paz, em moradas tranquilas e em lugares sossegados." 
Isaiah32:19 A floresta será abatida pelo granizo e a cidade ficará totalmente destruída. 
Isaiah32:20 Mas felizes de vós, que semeais onde há água, podendo deixar o boi e o burro andar à vontade." 
Isaiah33:1 Ai de ti, devastador, que não foste devastado; ai de ti, traidor, que ainda não foste traído. Quando acabares de devastar, serás devastado tu também; quando acabares de trair, serás atraiçoado." 
Isaiah33:2 Senhor, tem piedade de nós: é em ti que nós esperamos. Sê a nossa força, em cada novo dia, a nossa salvação no tempo do perigo." 
Isaiah33:3 Perante o ruído da tua intervenção, fogem os povos; quando te levantas, as nações dispersam-se." 
Isaiah33:4 Recolhe-se o despojo como se juntam os gafanhotos, lançam-se sobre ele como fazem os gafanhotos." 
Isaiah33:5 O Senhor é soberano, porque habita lá nas alturas; encheu Sião e Sião de direito e de justiça." 
Isaiah33:6 O Senhor será a segurança dos teus dias. A riqueza que traz a salvação consiste na sabedoria e no conhecimento de Deus; respeitar o Senhor será o teu tesouro. 
Isaiah33:7 Eis as gentes de Ariel que lançam gritos pelas ruas. Os mensageiros da paz choram amargamente. 
Isaiah33:8 As estradas estão desertas, ninguém passa pelos caminhos. Ele rompeu a aliança, desprezou as testemunhas, não teve consideração pelos humanos." 
Isaiah33:9 A nação, de luto, desfalece, a montanha do Líbano perdeu as cores, ficou mirrada, a planície de Saron parece-se com o deserto, os bosques de Basã e do Carmelo perderam a folhagem." 
Isaiah33:10 «Agora vou intervir — diz o Senhor, agora vou levantar-me e mostrar a minha grandeza." 
Isaiah33:11 Concebereis palha e dareis à luz feno. O meu sopro é como um fogo que vos devorará. 
Isaiah33:12 Quanto aos outros povos, serão reduzidos a pó, como cardos cortados e lançados ao fogo." 
Isaiah33:13 Ouçam o que eu fiz, aqueles que estão longe! Os que estão perto, reconheçam o meu valor.»" 
Isaiah33:14 Em Sião, os pecadores estão cheios de medo, um tremor agarra os perversos e perguntam: «Quem de nós poderá permanecer perto deste fogo devorador? Quem de nós poderá permanecer junto deste braseiro sem fim?»" 
Isaiah33:15 Aquele que procede com justiça e fala verdade, que recusa benefícios adquiridos pela violência; o que afasta os que o querem subornar, o que fecha os ouvidos a propostas assassinas, e fecha os olhos para não aceitar o mal." 
Isaiah33:16 Esse habitará nas alturas, o seu refúgio terá lugar nas rochas fortificadas, o pão e a água nunca lhe faltarão." 
Isaiah33:17 Os teus olhos contemplarão o rei no seu esplendor, e verão o país em toda a sua extensão." 
Isaiah33:18 Recordarás, então, os terrores passados, e dirás: «Onde está o cobrador e o fiscal, onde estão os que inspecionavam as fortificações?»" 
Isaiah33:19 Já não verás este povo arrogante, de falar incompreensível e linguagem estranha, que ninguém entende." 
Isaiah33:20 Contempla Sião, cidade das nossas festas, os teus olhos verão Jerusalém, como uma morada tranquila uma tenda bem fixada, cujas estacas nunca mais serão arrancadas, e cujas cordas não serão retiradas." 
Isaiah33:21 Ali é que o Senhor nos mostrará a sua grandeza. Haverá rios e canais muito largos, em que os barcos a remos não passarão e os grandes navios não circularão." 
Isaiah33:22 Porque o Senhor é quem nos governa e manda em nós. O Senhor é o nosso rei, ele é a nossa salvação." 
Isaiah33:23 Os teus cordames afrouxaram, já não seguram o mastro direito, nem permitem içar o estandarte. Então será repartido o produto da pilhagem, em grande quantidade, e até os coxos tomarão parte nela!" 
Isaiah33:24 Nenhum habitante de Jerusalém dirá: «Estou doente!» O povo que lá habitar terá o perdão das suas culpas. 
Isaiah34:1 Aproximem-se, nações, e ouçam: povos, prestem atenção. Ouça a terra e tudo o que ela contém, o mundo inteiro e tudo quanto produz." 
Isaiah34:2 O Senhor está irado contra todas as nações e dirige o seu furor contra todos os seus exércitos. Entregou-os ao extermínio e ao massacre. 
Isaiah34:3 Os seus mortos são atirados por terra, os cadáveres deitam mau cheiro, as montanhas destilam o sangue dos mortos." 
Isaiah34:4 O exército das estrelas desfaz-se, o céu enrola-se como um rolo de papiro. Os astros caem todos como as folhas mortas duma vinha ou duma figueira." 
Isaiah34:5 Porque a espada do Senhor aparece no céu cheia de sangue. Eis que se abate sobre os edomeus, um povo que o Senhor condenou ao extermínio." 
Isaiah34:6 A espada do Senhor está cheia de sangue, coberta de gordura, como do sangue dos cordeiros e dos bodes, como da gordura das entranhas dos carneiros. Na capital de Edom o Senhor fará um sacrifício, uma matança enorme na cidade de Bosra." 
Isaiah34:7 Caem juntos os búfalos, os touros e os novilhos; a sua terra embriaga-se de sangue e o chão ficará farto de gordura." 
Isaiah34:8 Trata-se do dia da vingança do Senhor, do ano de desforra para o defensor de Sião." 
Isaiah34:9 As torrentes de Edom vão transformar-se em pez e o seu chão, em enxofre; o país vai tornar-se num campo de pez ardente," 
Isaiah34:10 que não se apaga nem de dia nem de noite, com o fumo a subir continuamente para o céu. Edom ficará devastada para sempre e por séculos sem fim ninguém mais passará por ela." 
Isaiah34:11 As gralhas e os ouriços tomarão posse dela, a coruja e o corvo habitarão lá. O Senhor estenderá sobre ela a corda da destruição e o fio de prumo da desolação." 
Isaiah34:12 Não haverá mais nobres para elegerem um rei, e todos os seus príncipes desaparecerão." 
Isaiah34:13 Os tojos crescerão nos seus palácios, as urtigas e os espinheiros nas suas fortalezas; ela será covil de chacais e guarida para as crias de avestruz." 
Isaiah34:14 Os gatos selvagens encontram-se lá com as hienas e os bodes fazem de Edom o lugar de encontro. O fantasma Lilit vai instalar-se lá e encontrar o lugar do seu repouso. 
Isaiah34:15 É ainda em Edom que a serpente fará o seu ninho, porá os seus ovos e os chocará e os protege até nascerem os filhos. É ainda lá que os abutres se juntam e se acasalam." 
Isaiah34:16 Investiguem o livro do Senhor e verão que nenhuma destas coisas lá falta, porque foi o Senhor que assim ordenou; foi o seu espírito que os juntou." 
Isaiah34:17 Ele distribuiu o quinhão de cada um deles; tomou o cordel e dividiu por eles o país. Serão os seus proprietários para sempre; habitarão nele de geração em geração. 
Isaiah35:1 O deserto e a terra árida alegrar-se-ão por isso, a estepe exultará e dará flores belas como narcisos." 
Isaiah35:2 Repito, que ela se cubra de flores, salte, dance e grite de alegria. O Senhor dar-lhe-á a grandeza das montanhas do Líbano, o esplendor do monte Carmelo e da planície de Saron. Então hão de contemplar a grandeza do Senhor e o esplendor do nosso Deus." 
Isaiah35:3 Tornem fortes os braços cansados, deem firmeza aos joelhos vacilantes." 
Isaiah35:4 Digam aos de coração cobarde: «Sejam fortes, não temam. Eis o vosso Deus, que vem para vos vingar, para pagar aos vossos inimigos o mal que vos fizeram. Ele vem em pessoa salvar-vos.»" 
Isaiah35:5 Então se abrirão os olhos dos cegos e os ouvidos dos surdos ficarão a ouvir. 
Isaiah35:6 Então os coxos saltarão como os veados e os mudos gritarão de alegria. Porque as águas jorram no deserto e as torrentes na estepe. 
Isaiah35:7 A terra queimada mudar-se-á em lago, a terra seca em fontes caudalosas. No covil em que repousavam os chacais, as ervas tornar-se-ão canas e juncos." 
Isaiah35:8 Haverá ali uma estrada, um caminho que terá o nome de Via Sagrada. Os idólatras não passarão por ele: é para aqueles que nele devem andar, e nem os mais simples se extraviarão." 
Isaiah35:9 Ali não haverá leões e nenhum animal feroz passará por este caminho; ninguém os encontrará. Apenas caminharão por lá os que o Senhor libertar; 
Isaiah35:10 e os que o Senhor resgatou voltarão e chegarão a Sião, cantando de alegria. É uma alegria eterna que ilumina os seus rostos. Serão repletos de gozo e alegria; as penas e as aflições desaparecerão." 
Isaiah36:1 No décimo quarto ano do reinado de Ezequias, o rei da Assíria, Senaquerib, atacou todas as cidades fortificadas do reino de Judá e apoderou-se delas." 
Isaiah36:2 Encontrava-se em Láquis, quando este enviou um alto oficial, acompanhado de forte destacamento, ao rei Ezequias, em Jerusalém. O oficial estabeleceu-se junto ao canal da piscina superior, na calçada que conduz ao Campo do Lavadouro." 
Isaiah36:3 Então Eliaquim, filho de Hilquias, que era chefe do palácio real saiu da cidade ao seu encontro, acompanhado do secretário Chebna e de Joá, filho de Assaf, porta-voz do rei." 
Isaiah36:4 O oficial do rei assírio disse-lhes: «Vão transmitir a Ezequias esta mensagem do grande rei, o rei da Assíria: “Donde te vem essa confiança?" 
Isaiah36:5 Pensas que a estratégia e a valentia militares são apenas uma questão de palavras? Em quem confias para te revoltares contra mim? 
Isaiah36:6 Confias nessa cana rachada que é o Egito? Se alguém se apoiar nessa cana, ela espeta-se-lhe na mão e corta-lha. Assim é o faraó para os que nele confiam." 
Isaiah36:7 Se me dizes: Confio no Senhor, nosso Deus, eu pergunto: Não é esse o Deus cujos lugares altos e altares foram suprimidos por Ezequias, ordenando às populações de Judá e de Jerusalém que prestassem culto apenas diante do altar de Jerusalém?" 
Isaiah36:8 Pois bem, entra em acordo com o meu senhor, o rei da Assíria, e dar-te-ei dois mil cavalos, se é que arranjas cavaleiros para os montar." 
Isaiah36:9 Como te atreves a repelir um oficial do meu senhor, mesmo que seja um dos menores, confiante que o Egito te fornecerá carros e cavaleiros?" 
Isaiah36:10 Além disso, crês que o meu senhor veio atacar este país para o destruir sem que o Senhor, vosso Deus, o tenha querido? Foi o próprio Senhor quem lhe ordenou que atacasse este país e o destruísse.”»" 
Isaiah36:11 Então Eliaquim, Chebna e Joá disseram ao oficial assírio: «Fala-nos em aramaico, porque nós compreendemos. Não nos fales em hebraico, porque os que estão por cima da muralha podem ouvir-nos.»" 
Isaiah36:12 Mas o oficial respondeu: «Pensas que a mensagem que o meu senhor me deu é apenas para o teu senhor e para ti? Ela é dirigida também aos que estão em cima da muralha, que vão ser reduzidos, como vós, a comer os seus excrementos e a beber a sua urina.»" 
Isaiah36:13 Nisto o ajudante de campo levantou-se e gritou com toda a força em hebraico: «Ouçam a mensagem do grande rei, o rei da Assíria!" 
Isaiah36:14 Não se deixem enganar por Ezequias, porque ele não vos poderá libertar." 
Isaiah36:15 Que Ezequias não vos leve a confiar no Senhor, quando vos diz: “O Senhor há de libertar-nos com toda a certeza e nunca entregará esta cidade ao rei da Assíria.”" 
Isaiah36:16 Não façam caso de Ezequias. Escutem aquilo que o rei da Assíria vos propõe: “Façam as pazes comigo e rendam-se. Só assim é que podereis tirar proveito das vossas vinhas, das vossas figueiras e da água das vossas cisternas." 
Isaiah36:17 Depois virei buscar-vos para vos levar a um país como o vosso, rico em trigo para dar pão e em vinhas para dar vinho.”" 
Isaiah36:18 Não se deixem, pois, enganar por Ezequias, quando vos diz: “O Senhor há de livrar-nos.” Porventura os deuses das outras nações livraram os seus países da mão do rei da Assíria?" 
Isaiah36:19 Onde estão os deuses de Hamat e de Arpad e de Sefarvaim? Alguém conseguiu livrar a Samaria do meu poder? 
Isaiah36:20 Entre todos estes deuses houve algum que conseguisse livrar os seus países das minhas mãos? Como é que o Senhor, vosso Deus, me poderá impedir de tomar Jerusalém?»" 
Isaiah36:21 Os hebreus ficaram calados e nada disseram, porque assim lhes tinha ordenado o rei Ezequias." 
Isaiah36:22 No fim de tudo, Eliaquim, filho de Hilquias, chefe do palácio real, Chebna, o secretário e Joá, filho de Assaf, porta-voz do rei, depois de terem rasgado as vestes, foram ter com o rei Ezequias e comunicaram-lhe tudo o que o oficial do rei da Assíria lhes tinha dito." 
Isaiah37:1 Quando o rei Ezequias ouviu o relato do acontecido rasgou também as suas roupas, vestiu-se de roupas grosseiras, em sinal de tristeza, e dirigiu-se ao templo do Senhor." 
Isaiah37:2 Depois enviou Eliaquim, chefe do palácio real, Chebna, o secretário, e os sacerdotes mais idosos para irem ter com o profeta Isaías, filho de Amós. Deviam ir todos vestidos de roupas grosseiras, em sinal de tristeza," 
Isaiah37:3 e dizer ao profeta: «Vimos da parte do rei Ezequias com a seguinte mensagem: “Hoje é um dia de aflição, de castigo e humilhação. Como se costuma dizer, a criança devia nascer, mas a mãe não tem força para a dar à luz." 
Isaiah37:4 O rei da Assíria enviou o seu oficial para insultar o Deus vivo. Oxalá o Senhor, teu Deus, tenha ouvido semelhantes insultos e o castigue por ter falado daquele modo. Intercede, pois, junto do Senhor em favor do que resta do seu povo.”»" 
Isaiah37:5 Os enviados do rei Ezequias foram ter com Isaías; 
Isaiah37:6 este respondeu-lhes: «Vão transmitir ao vosso soberano esta mensagem do Senhor: “Ouviste os insultos que os oficiais do rei da Assíria me dirigiram. Não tenhas medo do que eles disseram. 
Isaiah37:7 Vou fazer com que o rei da Assíria receba uma certa notícia que o obrigará a regressar ao seu país, onde morrerá assassinado.”»" 
Isaiah37:8 O oficial do rei da Assíria soube, entretanto, que o seu senhor tinha deixado Láquis para combater contra Libna e foi lá que o encontrou." 
Isaiah37:9 De facto o rei da Assíria tinha sabido que o faraó etíope Tiraca o vinha atacar. Perante as notícias do seu oficial, Senaquerib enviou novos mensageiros a Ezequias, rei de Judá, com a seguinte mensagem:" 
Isaiah37:10 «Não te deixes enganar pelo teu Deus, em quem confias, pensando que Jerusalém não será entregue nas minhas mãos." 
Isaiah37:11 Sabes muito bem como é que os reis da Assíria trataram todos os outros países e os destruíram. Pensas que serias poupado? 
Isaiah37:12 Porventura os deuses de Gozan, Haran, Recef e da capital dos edenitas, Telassar, conseguiram impedir que os meus predecessores destruíssem as suas cidades?" 
Isaiah37:13 Pensa no que aconteceu aos reis de Hamat, Arpad, Lair, Sefarvaim, Hena e Ava!»" 
Isaiah37:14 Ezequias pegou na carta que os mensageiros lhe entregaram e leu-a. Depois subiu ao templo, abriu-a diante do Senhor" 
Isaiah37:15 e dirigiu-lhe a seguinte oração: 
Isaiah37:16 « Senhor do Universo, Deus de Israel, que estás sentado sobre os querubins, tu és o único Deus de todos os reinos do mundo e fizeste o céu e a terra." 
Isaiah37:17 Presta atenção, Senhor, e escuta! Abre os olhos e vê! Repara nos insultos que os mensageiros de Senaquerib disseram contra ti, o Deus vivo!" 
Isaiah37:18 É verdade, Senhor! Os reis da Assíria destruíram todos os outros países." 
Isaiah37:19 Queimaram e destruíram os deuses dessas nações, porque não eram verdadeiros deuses, mas apenas estátuas de madeira e de pedra fabricadas pelos homens." 
Isaiah37:20 Agora, Senhor, nosso Deus, salva-nos das mãos de Senaquerib e todos os reinos do mundo saberão que só tu, Senhor, és Deus.»" 
Isaiah37:21 Então Isaías, filho de Amós, mandou dizer a Ezequias: «Eis o que te manda dizer o Senhor, Deus de Israel, em resposta à oração que lhe fizeste acerca de Senaquerib, rei da Assíria." 
Isaiah37:22 É esta a sentença que o Senhor pronuncia contra ele: “A jovem filha de Sião despreza-te e faz pouco de ti, a cidade de Jerusalém meneia a cabeça atrás de ti." 
Isaiah37:23 A quem é que insultaste e ultrajaste? Contra quem levantaste a voz e o teu olhar arrogante? Foi contra mim, o Deus santo de Israel." 
Isaiah37:24 Por meio dos teus embaixadores ultrajaste o Senhor. Tu disseste: Eu, Senaquerib, com os meus carros sem conta, subi aos cimos dos montes, até ao coração do Líbano, cortei os seus belos cedros e os melhores ciprestes. Posso chegar até ao cimo mais alto e entrar na sua densa floresta." 
Isaiah37:25 Eu escavei poços e bebi a água dos outros povos. E sou capaz de secar todos os canais do Egito, só com pisar o seu solo." 
Isaiah37:26 Não percebeste, Senaquerib, que, desde há muito fui eu que preparei este plano e que, desde tempos antigos fiz este projeto, que agora estou realizando? Destinei-te a reduzires a montões de escombros as cidades fortificadas." 
Isaiah37:27 Os seus habitantes, de braços caídos, estão consternados e humilhados. São como a erva dos campos e o verde dos prados, como as plantas dos telhados que murcham antes de crescer." 
Isaiah37:28 Conheço toda a tua vida: quando te sentas, quando sais e quando entras, e também quando te enfureces contra mim." 
Isaiah37:29 Eu bem percebi quando te enfureceste e te mostraste insolente. Por isso, vou prender-te com uma argola no nariz e um freio na boca e vou conduzir-te pelo caminho por onde vieste.”»" 
Isaiah37:30 «Quanto a ti, eis o sinal que te dou: este ano comereis do que ficar no restolho do trigo, e, no próximo ano, do que crescer espontaneamente. Mas no ano seguinte já haveis de semear e ceifar o vosso trigo, já podereis plantar vinhas e fazer a vindima." 
Isaiah37:31 Os sobreviventes do reino de Judá serão novamente como uma árvore que lança as suas raízes debaixo da terra e se cobre de frutos por cima. 
Isaiah37:32 Na verdade, de Jerusalém e do monte Sião, ficará um resto de sobreviventes.» É isto o que o Senhor do Universo vai fazer pelo seu amor ardente." 
Isaiah37:33 E agora eis o que o Senhor diz acerca do rei da Assíria: «Ele não entrará nesta cidade; não atirará flechas contra ela, não se aproximará dela ao abrigo dos escudos, nem levantará contra ela baluartes." 
Isaiah37:34 Pelo caminho que veio será forçado a partir. E nesta cidade não entrará. Palavra do Senhor! 
Isaiah37:35 Hei de proteger Jerusalém e salvá-la; afirmo-o por quem sou e pela fidelidade a David, meu servo.»" 
Isaiah37:36 O anjo do Senhor interveio no acampamento assírio e matou cento e oitenta e cinco mil homens. No dia seguinte, pela manhã, os sobreviventes descobriram todos estes cadáveres." 
Isaiah37:37 Então Senaquerib, rei da Assíria, levantou o acampamento, regressou a Nínive, e por lá ficou." 
Isaiah37:38 Um dia encontrava-se ele em oração no templo do seu deus Nisseroc, e dois dos seus filhos, Adramelec e Sarécer, assassinaram-no à espada e fugiram para a região de Ararat. Um outro dos seus filhos, Assaradon, sucedeu-lhe no trono." 
Isaiah38:1 Por este tempo, o rei Ezequias foi atingido por uma doença mortal. O profeta Isaías, filho de Amós, foi visitá-lo e disse-lhe da parte do Senhor: «Faz o testamento, porque não irás viver por muito mais tempo.»" 
Isaiah38:2 Então Ezequias voltou-se para a parede e orou ao Senhor desta maneira: 
Isaiah38:3 «Ó Senhor, lembra-te que procedi para contigo com lealdade e com um coração íntegro e fiz sempre o que te agrada.» E Ezequias irrompeu num grande choro." 
Isaiah38:4 Então o Senhor encarregou Isaías 
Isaiah38:5 de ir ter com Ezequias para lhe falar nestes termos: «Eis o que o Senhor, Deus de David, teu antepassado, tem para te dizer: “Ouvi a tua oração e vi as tuas lágrimas. Pois bem, vou deixar que vivas mais quinze anos." 
Isaiah38:6 Vou libertar-vos, a ti e a Jerusalém, das mãos do rei da Assíria e protegerei esta cidade.”»" 
Isaiah38:7 Isaías disse-lhe: «O Senhor vai conceder-te o seguinte sinal, para que saibas que ele cumprirá a sua palavra:" 
Isaiah38:8 no relógio de sol de Acaz farei que a sombra retroceda os dez degraus que já avançou.» E o Sol desandou no relógio os dez degraus que já tinha avançado. 
Isaiah38:9 Poema que Ezequias, rei de Judá, compôs depois de ter sido curado da sua doença:" 
Isaiah38:10 «Eu dizia para mim mesmo: vivi apenas metade da minha vida e já tenho de partir para ir passar no mundo dos mortos os anos que me faltavam para viver! 
Isaiah38:11 E pensava ainda: nunca mais verei o Senhor na terra dos vivos, nem fixarei um rosto humano neste mundo." 
Isaiah38:12 A minha morada é levada para longe de mim, como se faz à tenda dum pastor. A minha vida chegou ao fim do rolo, como uma peça de tecido que o tecelão enrola, depois de ter cortado os fios. Dia e noite me estás acabando, Senhor," 
Isaiah38:13 e eu soluço até ao amanhecer. Quebras-me os ossos como um leão, dia e noite me estás acabando!" 
Isaiah38:14 Pio como uma andorinha e gemo como uma pomba. Os meus olhos já não podem erguer-se para o céu. Senhor, estou esmagado; faz qualquer coisa por mim!" 
Isaiah38:15 Mas como devo eu falar para que ele me ouça, se foi ele que fez tudo isto? Deverei aguentar todos os meus anos com o peso desta amargura?" 
Isaiah38:16 Aqueles que Deus protege vivem e entre eles eu continuarei a viver também. Senhor, tu me restabeleces e fazes reviver." 
Isaiah38:17 Agora a minha amargura mudou-se em felicidade, porque tu preservaste a minha vida do túmulo vazio; lançaste para longe de ti todas as minhas faltas." 
Isaiah38:18 No mundo dos mortos ninguém te pode louvar; os defuntos não te podem aclamar. Aqueles que desceram ao túmulo não esperam mais na tua fidelidade. 
Isaiah38:19 Apenas os vivos te podem louvar, como eu, agora. O pai dará a conhecer aos seus filhos como tu és fiel." 
Isaiah38:20 Senhor, tu salvaste-me; por isso, te louvaremos com instrumentos de música todos os dias da nossa vida na tua casa, ó Senhor.»" 
Isaiah38:21 Depois Isaías deu esta ordem: «Tragam um emplastro de figos e apliquem-no na parte doente para que o rei fique curado.» 
Isaiah38:22 Então Ezequias perguntou: «Qual é o sinal que me garanta que ainda poderei ir ao templo do Senhor?» 
Isaiah39:1 Por aquela altura, o rei da Babilónia, Merodac-Baladan, filho de Baladan, teve conhecimento que Ezequias tinha estado doente e se curara. Enviou-lhe embaixadores com uma carta e presentes." 
Isaiah39:2 Ezequias ficou muito contente e levou-os a visitar o edifício em que guardava os objetos de valor: a prata e o ouro, os perfumes e unguentos. Mostrou-lhes ainda o local em que estava o arsenal de guerra e tudo quanto havia nos seus depósitos. Não havia nada de valor que Ezequias não lhes mostrasse, tanto no seu palácio como em todos os seus domínios." 
Isaiah39:3 Então o profeta Isaías foi ter com o rei Ezequias e perguntou-lhe: «De onde é que vieram esses homens e que é que te disseram?» Ezequias respondeu: «Vieram de muito longe, da Babilónia.»" 
Isaiah39:4 Isaías perguntou-lhe ainda: «O que é que eles viram no teu palácio?» Ezequias respondeu: «Viram todo o meu palácio. Mostrei-lhes tudo quanto havia nos meus tesouros.» 
Isaiah39:5 Então Isaías disse a Ezequias: «Escuta com atenção a sentença do Senhor do Universo! 
Isaiah39:6 Um dia, virá em que tudo quanto tens no teu palácio e quanto os teus predecessores entesouraram, será levado para a Babilónia. Nada ficará aqui, diz o Senhor!" 
Isaiah39:7 Inclusivamente, hão de levar alguns dos teus próprios descendentes, para os fazer eunucos ao serviço do rei no palácio da Babilónia.»" 
Isaiah39:8 Ezequias respondeu a Isaías: «É uma boa notícia que me dás da parte do Senhor.» É que ele pensava para consigo: «Assim enquanto eu viver, haverá paz e segurança.»" 
Isaiah40:1 Consolem, consolem o meu povo, é o vosso Deus quem o pede." 
Isaiah40:2 Falem ao coração de Jerusalém e proclamem que acabaram os seus trabalhos forçados e está pago o seu crime; que já recebeu do Senhor o dobro do castigo pelos seus pecados. 
Isaiah40:3 Ouço uma voz gritar: «Preparem no deserto o caminho do Senhor, na estepe, abram uma calçada para o nosso Deus." 
Isaiah40:4 Que os vales sejam levantados e as montanhas e colinas, rebaixadas; que os cimos dos montes sejam aplanados e os terrenos escarpados sejam nivelados." 
Isaiah40:5 O Senhor vai mostrar a sua grandeza e toda a gente a verá. É o Senhor quem o declara!» 
Isaiah40:6 Ouço uma voz a pedir: «Faz uma proclamação!» Mas eu respondo: «Que proclamação?» «Que toda a gente é como erva e a sua beleza como flor do campo. 
Isaiah40:7 A erva seca e a flor murcha, quando o sopro do Senhor passa por elas. É bem certo! As pessoas são erva caduca!" 
Isaiah40:8 Sim! A erva seca e a flor murcha, mas a palavra do nosso Deus permanece para sempre.»" 
Isaiah40:9 Sobe a um alto monte, pregoeiro de Sião, levanta com força a tua voz, pregoeiro de Jerusalém; levanta bem a voz, não tenhas medo e diz às cidades de Judá: «Vem aí o vosso Deus!»" 
Isaiah40:10 O Senhor Deus vem aí, cheio de força e pronto para reinar, traz consigo, como sinal de vitória o povo que ele resgatou." 
Isaiah40:11 Ele é como um pastor que apascenta o seu rebanho e o reúne com o cajado na mão. Leva os cordeiros ao colo e cuida das ovelhas que têm crias. 
Isaiah40:12 Quem mediu as águas do mar com a mão, ou o diâmetro do céu a palmo, ou o pó da terra com o alqueire? Quem pesou as montanhas e as colinas na balança?" 
Isaiah40:13 Quem mediu o Espírito do e quem foi o homem que estabeleceu o seu plano? 
Isaiah40:14 Com quem ele se aconselhou, para o esclarecer, ou para lhe ensinar o caminho certo? Quem é que lhe ensinou a ciência e lhe deu a conhecer a sabedoria?" 
Isaiah40:15 Diante do Senhor, as nações são uma gota de água que cai num balde, ou um grão de poeira, no prato duma balança. E os povos das ilhas não pesam mais que um pouco de pó." 
Isaiah40:16 As florestas do Líbano não chegam para o fogo do seu altar, nem os seus animais, para os holocaustos." 
Isaiah40:17 Diante dele, todas as nações são como se não existissem, elas contam menos que nada." 
Isaiah40:18 A quem quereis comparar Deus? Com que imagem o podeis confrontar? 
Isaiah40:19 Um ídolo, é um artista que o modela; depois, vem o ourives que o cobre de ouro e lhe põe alguns retoques de prata." 
Isaiah40:20 Aquele que tem menos posses para uma tal oferta escolhe um pedaço de madeira sem caruncho, e contrata um bom artista, para lhe fazer um ídolo que possa durar." 
Isaiah40:21 Será que não sabem nem aprenderam? Não vo-lo anunciaram desde o princípio? Ainda não compreenderam quem fez o mundo? 
Isaiah40:22 Foi aquele que está sentado sobre a cúpula da terra, olhando os seus habitantes como se fossem gafanhotos. Foi ele que estendeu os céus como um grande véu, e os desdobrou como uma tenda, para neles habitar," 
Isaiah40:23 ele que reduz a nada os dirigentes do mundo e converte em nulidade os governantes. 
Isaiah40:24 Logo que estejam plantados ou semeados, mal tenham criado raízes na terra, o Senhor sopra sobre eles e secam imediatamente; Depois são levados como palha por um vendaval." 
Isaiah40:25 «A quem podereis comparar-me? Quem será igual a mim?» — pergunta o Deus santo. 
Isaiah40:26 Levantem os olhos para o céu e vejam! Quem é que criou as estrelas? Foi aquele que as põe em movimento como se fosse um exército bem ordenado. A todas, ele chama pelo seu nome. O seu poder é tão grande e a sua força é tal, que nenhuma falta à chamada." 
Isaiah40:27 Por que é que dizes, Jacob, e por que repetes, Israel: «O Senhor não compreende o meu destino, o meu Deus ignora a minha causa!»" 
Isaiah40:28 Porventura não o sabes? Será que não ouviste dizer? O Senhor é um Deus eterno; criou a terra dum extremo ao outro. Não se cansa nem perde as forças. A sua sabedoria é insondável. 
Isaiah40:29 Ele dá forças ao cansado e enche de vigor aquele que é fraco. 
Isaiah40:30 Até os jovens se cansam e fatigam, e os mais valentes também tropeçam." 
Isaiah40:31 Mas os que confiam no Senhor renovam as suas forças; lançam-se como as águias, correm sem se cansarem, andam sempre sem se fatigarem." 
Isaiah41:1 Prestem atenção, povos das ilhas; povos das nações, encham-se de coragem! Aproximem-se de mim, e falem então; vamos comparecer juntos em tribunal." 
Isaiah41:2 Quem fez aparecer no Oriente aquele homem e o apresenta vitorioso a cada passo? Quem lhe submete as nações e lhe entrega os reis? A sua espada os reduz a pó, as flechas do seu arco os dispersam como palha." 
Isaiah41:3 Persegue-os e avança seguro, sem pisar o caminho com os seus pés." 
Isaiah41:4 Quem é o autor destas coisas? É aquele que anuncia o futuro de antemão. Sou eu mesmo, o Senhor, aquele que está no princípio e no fim de tudo." 
Isaiah41:5 Vejam e estremeçam, ó povos das ilhas, aproximem-se e tremam, povos dos confins da terra." 
Isaiah41:6 Os homens ajudam-se uns aos outros e dizem ao companheiro do lado: «Coragem!» 
Isaiah41:7 O cinzelador encoraja o ourives, o que trabalha com o martelo encoraja o da bigorna. Vendo a soldadura dizem: «Bom trabalho!» Depois fixam o ídolo com rebites para não cair." 
Isaiah41:8 Ouve, Israel, meu servo, povo de Jacob, meu escolhido, descendência de Abraão, o meu amigo." 
Isaiah41:9 Eu fui buscar-te aos confins da terra, chamei-te, quando estavas no fim do mundo. Eu disse-te: «Tu é que és o meu servo; foi a ti que eu escolhi e nunca te rejeitarei.»" 
Isaiah41:10 Não tenhas medo, porque estou contigo; não te aflijas, porque sou o teu Deus. Eu torno-te forte, ajudo-te, protejo-te com a minha mão direita vitoriosa." 
Isaiah41:11 Todos os que se enfurecem contra ti serão confundidos e cobertos de vergonha; serão reduzidos a nada e destruídos todos os teus adversários. 
Isaiah41:12 Procurarás em vão o rasto dos que lutam contra ti; serão reduzidos a nada os que te combatem. 
Isaiah41:13 Porque eu, o Senhor, sou o teu Deus, seguro-te pela mão e digo-te: «Não tenhas medo, eu mesmo te ajudarei!»" 
Isaiah41:14 Não tenhas medo, verme de Jacob, pobre gente de Israel. Eu mesmo serei a tua ajuda. Palavra do Senhor! O teu protetor é o Santo de Israel." 
Isaiah41:15 Vou fazer de ti uma grade aguçada, nova e armada de dentes; hás de trilhar os montes e triturá-los, hás de fazer com que as colinas sejam como a palha." 
Isaiah41:16 Tu os joeirarás, o vento há de levá-los e o vendaval os espalhará. Tu exultarás, então, no Senhor e te gloriarás no Santo de Israel." 
Isaiah41:17 Os pobres e os indigentes buscam água, mas não a encontram; a sua língua está ressequida pela sede. Mas eu, o Senhor, vou responder-lhes; eu, o Deus de Israel, não os abandonarei." 
Isaiah41:18 Farei brotar rios nos morros pelados, e fontes nas planícies; transformarei o deserto numa lagoa e a terra árida em oásis." 
Isaiah41:19 Plantarei no deserto cedros e acácias, murtas e oliveiras. Porei ciprestes nas regiões sem água, ao lado do olmeiro e do buxo." 
Isaiah41:20 Desta maneira, todos hão de ver e reconhecer, todos irão considerar e compreender que foi o Senhor que fez isto, com o seu poder, que o Santo de Israel o criou." 
Isaiah41:21 Apresentem a vossa queixa, diz o Senhor, mostrem as vossas provas, diz o rei de Jacob." 
Isaiah41:22 Aproximem-se e anunciem-nos o que vai acontecer. Vejamos o que tinham anunciado das coisas que já aconteceram! Anunciem-nos o que há de vir, para sabermos o que vai acontecer." 
Isaiah41:23 Digam-nos o que vai acontecer no futuro e saberemos então que sois verdadeiramente deuses. Façam qualquer coisa de bom ou de mal e todos seremos testemunhas do que virmos. 
Isaiah41:24 Mas valem menos que nada, e tudo quanto fazem nada vale. Quem vos escolhe é um ser abominável." 
Isaiah41:25 Mas eu fiz que alguém surgisse, no Norte, e eis que ele aí vem. No Oriente, onde o Sol se levanta, já pronunciam o seu nome. Pisa os governantes como se pisa o barro, faz como o oleiro, quando amassa a argila." 
Isaiah41:26 Quem anunciou este acontecimento de antemão para o podermos conhecer? Quem o predisse para concluirmos que tinha razão? Certamente nenhum de vós o anunciou ou contou; ninguém ouviu os vossos oráculos. 
Isaiah41:27 Fui eu, o primeiro que o anunciei a Sião e enviei a Jerusalém um pregoeiro com a boa notícia." 
Isaiah41:28 Procurei mas não vi ninguém; entre os deuses não vi ninguém capaz de aconselhar, capaz de responder a quem os consultar." 
Isaiah41:29 Todos juntos não valem nada. O que eles fazem vale menos que nada. Os seus ídolos são pura ilusão e vazio. 
Isaiah42:1 Eis o meu servo, que eu seguro pela mão, aquele que eu decidi escolher. Coloquei nele o meu espírito, para que leve às nações o que é direito." 
Isaiah42:2 Ele não grita, não levanta a voz, nem se farão ouvir nas ruas os seus discursos." 
Isaiah42:3 Não quebra a cana curvada, não apaga a mecha que ainda fumega. Mas há de promover o direito entre as nações." 
Isaiah42:4 Não vacila nem se deixará abater, até estabelecer na terra o direito e as leis que os povos das ilhas esperam dele." 
Isaiah42:5 Assim fala o Senhor Deus, que criou os céus e os estendeu, que consolidou a terra com a sua vegetação, que deu a vida às populações que a habitam, e anima os que nela se movem:" 
Isaiah42:6 «Eu, o Senhor, chamei-te e levo-te pela mão, para seres instrumento de justiça; formei-te para garante da minha aliança com o povo, para seres luz das nações," 
Isaiah42:7 para dares aos cegos a luz dos olhos, para tirares da cadeia os prisioneiros, e da masmorra os que habitam nas trevas.»" 
Isaiah42:8 Eu sou o Senhor; este é o meu nome. A ninguém cedo a minha glória, nem aos ídolos o louvor que me é devido." 
Isaiah42:9 Os primeiros acontecimentos já se realizaram, anuncio agora outros novos, e comunico-os a vós antes que apareçam." 
Isaiah42:10 Cantem ao Senhor um cântico novo, louvem-no desde os confins da terra, vós que percorreis o mar e tudo o que o enche, vós que habitais nas ilhas longínquas." 
Isaiah42:11 Entoem cânticos nas cidades do deserto, nos acampamentos dos que habitam em Quedar; exultem os habitantes de Petra, e soltem gritos de alegria do cimo das suas montanhas." 
Isaiah42:12 Cantem a glória do Senhor, anunciem o seu louvor, nas ilhas distantes." 
Isaiah42:13 O Senhor avança como um herói, como um guerreiro, enche-se de coragem! Lança um grito de guerra muito forte, enfrentando com valentia os seus inimigos." 
Isaiah42:14 Desde há muito que guardo silêncio, que estou calado e aguento. Mas agora vou gritar como uma mulher a dar à luz, que grita e se sente sufocada e oprimida." 
Isaiah42:15 Vou devastar montes e colinas, secar toda a sua verdura, converter os rios em terra firme e secar as lagoas." 
Isaiah42:16 Vou levar os cegos por um caminho que não conhecem. Vou guiá-los por carreiros que ignoram. Mudarei diante deles as trevas em luz e os obstáculos em estrada plana. É este o projeto que vou realizar por eles e de modo algum os abandonarei. 
Isaiah42:17 Fiquem para trás cobertos de vergonha, os que põem a confiança nos ídolos e que dizem a imagens de metal: «Vós sois os nossos deuses!»" 
Isaiah42:18 Ouçam, ó surdos! Ó cegos, olhem e vejam!" 
Isaiah42:19 Quem é cego, senão o meu servo? E quem é surdo como o mensageiro que eu envio? Quem é cego como o que eu restabeleci, tão cego como o servo do Senhor?" 
Isaiah42:20 Ele viu muitas coisas, mas sem as entender, ouviu de ouvidos abertos, mas sem nada compreender." 
Isaiah42:21 O Senhor foi benevolente, por fidelidade ao seu plano, mostrou como a sua lei é grande e magnífica." 
Isaiah42:22 Eis este povo saqueado e despojado! Todos os valentes foram feitos prisioneiros e encerrados em masmorras. Eram saqueados, sem que ninguém os libertasse; eram despojados e ninguém dizia: «Restitui!»" 
Isaiah42:23 Quem de vós prestará atenção a estas coisas? Quem está atento para compreender o futuro? 
Isaiah42:24 Quem entregou Jacob aos saqueadores e Israel aos que o despojaram? Não foi o Senhor contra quem pecámos? É que não quisemos seguir os seus caminhos nem obedecer à sua lei! 
Isaiah42:25 O Senhor derramou sobre Israel o furor da sua ira e a violência da guerra; rodeou-o de chamas, mas ele não compreendeu, incendiou-o, mas ele não o levou a sério." 
Isaiah43:1 E agora, assim declara o Senhor, aquele que te criou, ó Jacob, aquele que te formou, ó Israel: «Não tenhas medo, porque eu resgatei-te, chamei-te para me servires: e tu pertences-me." 
Isaiah43:2 Mesmo que atravesses os mares, estarei contigo; os rios profundos não te hão de afogar. Quando caminhares pelo fogo, não te queimarás, as chamas não te hão de atingir." 
Isaiah43:3 Porque eu, o Senhor, sou o teu Deus; eu, o Santo de Israel, sou o teu salvador. Dou o Egito para pagar a tua libertação, Cuche e Sabá em troca de ti." 
Isaiah43:4 Já que tens muito valor para mim, que te estimo e te amo, entrego homens em teu lugar e povos em vez da tua pessoa." 
Isaiah43:5 Não tenhas medo, que eu estou contigo. Trarei os teus filhos desde o Oriente e congregarei os que te pertencem desde o Ocidente." 
Isaiah43:6 Digo ao Norte: “Devolve-os!” e ao Sul: “Não os retenhas!” Tragam-me os meus filhos lá de longe e as minhas filhas dos confins da terra. 
Isaiah43:7 São todos quantos têm o meu nome, que eu criei, formei e fiz, para manifestarem a minha glória.»" 
Isaiah43:8 «Façam comparecer este povo, que tem olhos, mas não vê, tem ouvidos, mas não ouve." 
Isaiah43:9 Juntem-se todas as nações, e reúnam-se os povos. Qual dos seus deuses anunciou estas coisas e nos predisse o que aconteceu? Que apresentem testemunhas para se justificarem, e, ouvindo-as, se possa dizer: “É verdade!”" 
Isaiah43:10 Vós é que sois as minhas testemunhas. Palavra do Senhor! Vós é que sois o meu servo, aquele que eu escolhi, para saber, acreditar e compreender quem sou eu. Antes de mim, não houve nenhum deus, e depois de mim também não haverá." 
Isaiah43:11 Eu, e só eu, é que sou o Senhor. Fora de mim, não há ninguém que salve!" 
Isaiah43:12 Sou eu que ofereço a salvação, a anuncio e proclamo, e não é nenhum deus estrangeiro que esteja no meio de vós. Eu sou Deus e vós sois testemunhas disso! Palavra do Senhor!" 
Isaiah43:13 Eu sou esse Deus desde sempre, por isso, ninguém me poderá resistir; aquilo que eu faço ninguém o poderá desfazer.»" 
Isaiah43:14 Assim declara o Senhor, aquele que vos liberta, o Santo de Israel: «Por vossa causa envio uma expedição à Babilónia, para arrancar todos os ferrolhos das prisões. Os gritos de alegria dos babilónios vão transformar-se em lamentações." 
Isaiah43:15 Eu sou o Senhor, o vosso Santo, o criador de Israel, vosso Rei.»" 
Isaiah43:16 O Senhor, que outrora abriu um caminho no mar, uma estrada nas águas impetuosas;" 
Isaiah43:17 que pôs em marcha carros e cavalos, os exércitos com as suas tropas mais valentes, que os fez cair para nunca mais se levantarem, e extinguir-se como um pavio que se apaga," 
Isaiah43:18 é ele que agora vos declara: «Não recordem mais os acontecimentos de outrora, nem pensem mais no passado." 
Isaiah43:19 É que eu vou realizar algo de novo, que já está a aparecer. Será que não o notais? Vou abrir um caminho no deserto e rios na terra árida." 
Isaiah43:20 Animais selvagens, chacais e avestruzes vão louvar-me porque fiz brotar água no deserto e rios em terra árida, para dar de beber ao povo que escolhi." 
Isaiah43:21 E este povo que eu formei há de narrar as minhas glórias.» 
Isaiah43:22 «Ó povo de Jacob, não era a mim que invocavas, não era por mim que te esforçavas, Israel." 
Isaiah43:23 Não era por mim que sacrificavas cordeiros, não era a mim que honravas com os teus sacrifícios. Também não exigi de ti ofertas, nem te fatiguei, pedindo-te incenso." 
Isaiah43:24 Não era por mim que compravas a canela, nem me saciavas com a gordura dos teus sacrifícios. Tu é que fizeste de mim um escravo com os teus pecados, cansaste-me com os teus crimes." 
Isaiah43:25 Da minha parte, eu esquecia as tuas revoltas, sem me lembrar mais dos teus pecados." 
Isaiah43:26 Diz-me o que tens contra mim e discutamos conta-me tudo para ver se tens razão. 
Isaiah43:27 Já o teu primeiro antepassado pecou e os teus chefes revoltaram-se contra mim. 
Isaiah43:28 Por isso, profanei os responsáveis do templo, entreguei Jacob à destruição, e Israel aos insultos.»" 
Isaiah44:1 «Mas agora ouve-me, Jacob, meu servo, Israel, o meu escolhido." 
Isaiah44:2 Eu o Senhor que te fiz e te formei, e desde o seio materno te auxilio, tenho a dizer-te o seguinte: “Não tenhas medo, meu servo Jacob, meu querido, meu povo escolhido." 
Isaiah44:3 Vou derramar água sobre o que tem sede e fazer correr riachos sobre a terra árida. Vou derramar o meu espírito sobre os teus filhos e a minha bênção sobre os teus descendentes. 
Isaiah44:4 Crescerão como erva junto das fontes, como salgueiros junto de água corrente." 
Isaiah44:5 Um dirá: Eu sou do Senhor; um outro reclamará para si o nome de Jacob; outro escreverá na mão: Pertenço ao Senhor, e terá orgulho no nome de Israel.”»" 
Isaiah44:6 Eis o que declara o Senhor, rei de Israel, o seu protetor, o Senhor do Universo: «Eu sou o primeiro e o último; fora de mim não há outro deus." 
Isaiah44:7 Quem há semelhante a mim? Que se apresente e fale! Terá de me dizer e explicar quem é que, desde sempre, anunciou o futuro, e pode revelar as coisas que estão para vir?" 
Isaiah44:8 Não tenham medo, nem se perturbem: não fui eu que desde há muito o anunciei? Vós sois testemunhas. Haverá outro Deus além de mim? Não conheço outra rocha de refúgio.»" 
Isaiah44:9 «Os fabricantes de ídolos nada são; as suas imagens preciosas de nada valem e as suas testemunhas nada veem e nada sabem e assim vão ficar dececionados. 
Isaiah44:10 Quem é que fabrica um deus ou faz uma imagem se não é para tirar algum proveito? 
Isaiah44:11 Todos os seus devotos ficarão confundidos, pois os artistas que os fabricam não passam de homens. Que eles se reúnam e compareçam todos: ficarão a tremer e cheios de vergonha." 
Isaiah44:12 O ferreiro trabalha o metal, leva-o à bigorna e vai-o modelando com o martelo, trabalha-o com os braços robustos; passa fome, cansa-se, não bebe e fica esgotado." 
Isaiah44:13 Quanto ao que trabalha com a madeira, toma as suas medidas, faz o desenho, desbasta a madeira com o cinzel, modela-a com a lima; dá-lhe o aspeto duma figura humana e depois coloca-a num templo." 
Isaiah44:14 Põe de reserva um cedro para cortar, escolhe uma azinheira ou um carvalho que deixa crescer entre as árvores da floresta. Ou então planta um pinheiro que há de crescer com a chuva." 
Isaiah44:15 Para as pessoas, a sua madeira serve para o lume; apanham-na para se aquecerem ou cozerem o pão. Ou então fazem dela um deus e adoram-no, fabricam uma imagem e inclinam-se diante dela." 
Isaiah44:16 Queimam no fogo metade da madeira, assam a carne sobre as brasas, comem-na e ficam satisfeitos; ou, então, aquecem-se e dizem: “Como é bom estar quentinho e ver o fogo a arder!”" 
Isaiah44:17 Com a outra metade da madeira fazem um deus, um ídolo que adoram, inclinando-se diante dele e dirigem-lhe esta oração: “Salva-me, pois tu és o meu deus!”" 
Isaiah44:18 Esta gente não compreende nem percebe! Têm olhos para ver e não veem, têm mente mas não entendem." 
Isaiah44:19 Não refletem, não têm o bom senso, nem a inteligência para pensarem: “Queimei metade no fogo, cozi o meu pão sobre as brasas, assei a carne para comer; e vou fazer do resto um ídolo abominável, e inclinar-me diante dum pedaço de madeira?”" 
Isaiah44:20 Esta gente alimenta a cabeça de cinzas, o seu espírito extraviado desencaminha-os. Não conseguem libertar-se, dizendo: “O que eu tenho na minha mão direita não passa de um falso deus.”»" 
Isaiah44:21 Lembra-te, Jacob, destas coisas, pois tu, Israel, és meu servo. Formei-te para estares ao meu serviço. Nunca te esquecerei, Israel." 
Isaiah44:22 Dissipei como névoa as tuas revoltas, como nuvem os teus pecados; volta para mim, porque eu te resgatei." 
Isaiah44:23 Alegrem-se os céus, pelo que o Senhor fez! Gritem de júbilo, profundezas da terra! Montanhas, árvores e florestas rompam em aclamações, porque o Senhor resgatou Jacob, manifesta a sua glória em Israel." 
Isaiah44:24 Assim diz o Senhor, teu redentor, que te formou desde o ventre materno: «Eu, o Senhor, é que criei tudo; sozinho estendi os céus. Quando firmei a terra, quem estava comigo?" 
Isaiah44:25 Reduzo a nada os presságios dos magos, faço delirar os adivinhos, obrigo os sábios a recuar; e mostro que o seu saber é estupidez." 
Isaiah44:26 Mas realizo as palavras dos meus servos, faço cumprir os planos dos meus mensageiros! Digo a Jerusalém: “Serás repovoada”, às cidades de Judá: “Sereis reconstruídas.” Pois hei de levantar as suas ruínas." 
Isaiah44:27 Digo às profundezas do mar: “Transformem-se em terra árida; que as vossas torrentes fiquem secas.” 
Isaiah44:28 Digo a Ciro: “És o pastor que eu escolhi!” Ele cumprirá em tudo a minha vontade: fará com que Jerusalém seja reedificada e o templo reconstruído.» 
Isaiah45:1 Eis o que o Senhor declara a Ciro, seu escolhido: «Eu peguei-te pela mão: vou fazer com que as nações se sujeitem a ti e que os reis fiquem sem poder. Vou fazer com que os batentes das portas das cidades se abram de par em par diante de ti." 
Isaiah45:2 Caminharei diante de ti para aplanar os obstáculos, arrombar portas de bronze e quebrar ferrolhos de ferro." 
Isaiah45:3 Dar-te-ei tesouros ocultos e riquezas escondidas. Assim saberás que eu sou o Senhor, o Deus de Israel, que te chama pelo teu nome." 
Isaiah45:4 Por amor de Jacob, meu servo, de Israel, meu escolhido, chamei por ti e dei-te um nome, sem que tu me conhecesses." 
Isaiah45:5 Eu é que sou o Senhor e mais ninguém: fora de mim não há outro deus. Dei-te o poder, sem que me conhecesses," 
Isaiah45:6 para que saibam desde o Oriente até ao Ocidente que fora de mim não há nada. Eu é que sou o Senhor e mais ninguém. 
Isaiah45:7 Faço a luz e crio as trevas, sou o autor do bem-estar e o criador da desgraça. Sou eu, o Senhor que faço tudo isto." 
Isaiah45:8 Que o céu, lá do alto, faça descer o orvalho, e que as nuvens façam chover a vitória; abra-se a terra para que floresça a salvação e, ao mesmo tempo, germine a justiça. Sou eu, o Senhor, que crio tudo isto.»" 
Isaiah45:9 Ai de quem, sendo simples vaso de argila como os outros, se atreve a discutir com quem o fez! Acaso o barro diz ao oleiro: «Que fazes?» Ou então: «A tua bilha não tem asas?»" 
Isaiah45:10 Ai de quem se atreve a dizer ao seu pai: «Que espécie de filho geraste?» Ou então à sua mãe: «O que é que tu deste à luz?» 
Isaiah45:11 Assim declara o Senhor, o Santo de Israel, que formou o seu povo: «Pretendeis pedir-me contas acerca dos meus filhos e dar-me ordens sobre aquilo que devo fazer?" 
Isaiah45:12 Eu é que fiz a terra e criei os homens para a povoar; eu é que estendi os céus com as minhas mãos e dou ordens ao exército das estrelas. 
Isaiah45:13 Fui eu que pus esse homem em marcha para a vitória, e aplanarei todos os seus caminhos. Ele reconstruirá a minha cidade, e libertará o meu povo do exílio, sem nada exigir como recompensa. É o Senhor do Universo quem o declara.»" 
Isaiah45:14 Assim fala o Senhor: «Os trabalhadores egípcios, os comerciantes etíopes, os povos de Seba, de alta estatura, todos passarão diante de ti e serão teus. Estes povos irão atrás de ti com cadeias, inclinar-se-ão diante de ti e dir-te-ão em súplica: “Não há outro Deus se não o teu; todos os outros não são nada!”»" 
Isaiah45:15 Na verdade, tu, és um Deus escondido, o Deus de Israel, o Salvador." 
Isaiah45:16 Os fabricantes de ídolos retiram-se cheios de vergonha, confundidos e cobertos de ignomínia." 
Isaiah45:17 Mas Israel foi salvo pelo Senhor para sempre. Nunca mais haverá para eles vergonha nem desonra. 
Isaiah45:18 O Senhor que criou o céu, o Deus que formou a terra e a fez, que não a criou vazia, mas pronta para ser habitada, declara o seguinte: «Eu é que sou o Senhor e mais ninguém." 
Isaiah45:19 Não falei em segredo, nem em lugar obscuro, não pedi aos israelitas que me procurassem no vazio. Eu, o Senhor, falo de maneira franca, o que anuncio é bem claro." 
Isaiah45:20 Reúnam-se, venham juntar-se aqui aqueles que sobreviveram no exílio. Nada percebem os que levam o seu ídolo de madeira e oram a um deus que os não pode salvar." 
Isaiah45:21 Digam o que têm a dizer e apresentem provas; podem mesmo aconselhar-se em conjunto. Quem anunciou de antemão o que está acontecendo? Quem o revelou desde há muito? Não fui eu, o Senhor? Fora de mim não há nenhum outro deus. Eu sou um Deus justo e salvador, e não existe nenhum outro." 
Isaiah45:22 Voltem-se para mim e sereis salvos, os que habitais nos confins da terra, pois eu sou Deus e não há nenhum outro." 
Isaiah45:23 Juro por mim mesmo e o que digo é verdadeiro, pois a minha palavra não muda! Toda a gente, de joelhos, me fará um juramento de fidelidade e dirão:" 
Isaiah45:24 “Só no Senhor se encontra a lealdade e a força.”» E todos os que se tinham levantado contra o Senhor, virão ter com ele cheios de vergonha." 
Isaiah45:25 Mas todos os descendentes de Israel hão de triunfar e receber louvores junto do Senhor. 
Isaiah46:1 O deus Bel curva-se e o deus Nebo inclina-se, as suas imagens são postas sobre animais de carga e as estátuas pesadas deixam esgotados os animais." 
Isaiah46:2 Os deuses curvam-se e inclinam-se, incapazes de salvar as suas estátuas; e até eles próprios vão para o cativeiro." 
Isaiah46:3 Ouçam-me, ó gente de Jacob, sobreviventes do povo de Israel, eu trouxe-vos ao colo desde o vosso nascimento, desde que a vossa mãe vos deu à luz." 
Isaiah46:4 Até à vossa velhice eu serei o mesmo, encarregar-me-ei de vós até terem cabelos brancos. Assim o fiz e continuarei a fazê-lo, encarreguei-me de vós e hei de livrar-vos." 
Isaiah46:5 A quem me podereis comparar ou igualar? Quem poderá assemelhar-se a mim ou comparar-se comigo? 
Isaiah46:6 Há quem tire todo o ouro das suas bolsas e pese a prata na balança. Depois contratam um ourives para lhes fabricar um deus; prostram-se diante dele e até o adoram. 
Isaiah46:7 Põem-no aos ombros e transportam-no; e onde o colocam ali fica, sem se mexer do lugar. Por mais que lhe gritem, não responde, não salva ninguém do perigo." 
Isaiah46:8 Lembrem-se disto e tenham vergonha, meditem seriamente no vosso íntimo, ó gente rebelde." 
Isaiah46:9 Lembrem-se da vossa história de sempre: vejam que eu sou Deus e não há outro; não existe nenhum Deus como eu. 
Isaiah46:10 Anuncio de antemão o que vai acontecer; muito antes que suceda, já o prevejo. Eu digo: «O meu plano cumprir-se-á, tudo quanto eu quero, eu o faço.»" 
Isaiah46:11 Chamo dos lados do Oriente uma ave de rapina, vem duma terra distante o homem que cumprirá os meus planos. Assim o disse e melhor o faço; o que planeei será realizado." 
Isaiah46:12 Escutem-me, ó gente de coração duro, que pensais que a vitória final está muito longe." 
Isaiah46:13 Mas a minha vitória está próxima, mesmo a chegar. A minha salvação não tardará; eu mesmo trarei a Sião a salvação e farei participar Israel da minha glória." 
Isaiah47:1 Ó cidade da Babilónia, capital dos caldeus, desce do teu trono e senta-te por terra, no pó; porque já não te chamarão: «A delicada e a alegre»." 
Isaiah47:2 Pega nas duas pedras do moinho e faz a farinha; tira o véu do teu rosto, arregaça o teu vestido, descobre as tuas pernas e atravessa os rios." 
Isaiah47:3 Põe-te nua diante de todos, para que possam ver o que tu cobres com vergonha. Vou vingar-me sem que ninguém me possa impedir." 
Isaiah47:4 Quem o diz é aquele que nos salva, que tem por nome: o Senhor do Universo, o Santo de Israel." 
Isaiah47:5 Senta-te, calada e esconde-te nas trevas, capital dos caldeus, porque já não te chamarão mais: «Senhora dos impérios»." 
Isaiah47:6 Eu estava irado contra o meu povo, deixei que fossem desonrados os que me pertenciam, entregando-os nas tuas mãos. Mas não tiveste compaixão deles, pois esmagaste os velhos com o peso do teu jugo." 
Isaiah47:7 Dizias: «Serei a dominadora do mundo para sempre»; não refletiste nem pensaste no que te poderia vir a acontecer. 
Isaiah47:8 Agora escuta com atenção, ó desavergonhada, tu que reinavas tranquilamente, e dizias a ti mesma: «Ninguém é semelhante a mim; nunca ficarei viúva, nunca saberei o que é ficar sem os meus filhos!»" 
Isaiah47:9 Ambas as desgraças cairão sobre ti, num só dia e de repente: ficarás viúva e sem filhos ao mesmo tempo. Tudo isto, apesar das tuas muitas bruxarias e do grande poder dos teus magos." 
Isaiah47:10 Punhas a tua confiança nas tuas maldades e dizias: «Ninguém me vê!» A tua sabedoria e a tua ciência transtornaram-te; por isso, é que dizias: «Eu e mais ninguém!»" 
Isaiah47:11 Virá sobre ti uma tal desgraça, que não saberás como a esconjurar; cairá sobre ti uma catástrofe, da qual não te poderás proteger; sobre ti cairá repentinamente um desastre, que nunca imaginavas." 
Isaiah47:12 Insiste, pois, nas tuas bruxarias e nas tuas numerosas receitas mágicas a que te dedicaste desde a juventude. Talvez te possam servir para esconjurar a desgraça." 
Isaiah47:13 Cansaste-te a procurar conselheiros; que se apresentem e te salvem os que dividem o céu por zonas, auscultando os astros para anunciar todos os meses o que te vai acontecer." 
Isaiah47:14 Tornaram-se como a palha que o fogo devora; não conseguem escapar ao poder das chamas. Não são como brasas na lareira, onde nos sentamos para aquecer." 
Isaiah47:15 Assim será a sorte dos adivinhos, que te esforçavas por consultar desde a juventude. Cada qual fugirá para seu canto e nenhum te poderá salvar." 
Isaiah48:1 Escuta, ó gente de Jacob, que te orgulhas do nome de Israel e de ser descendente de Judá, que juras pelo nome do Senhor, e invocas o Deus de Israel, mas sem verdade nem retidão." 
Isaiah48:2 Tens orgulho em ser da cidade santa, e em te apoiares no Deus de Israel, cujo nome é «o Senhor do Universo»." 
Isaiah48:3 Eu é que predisse desde há muito o que já aconteceu; fui eu que falei para te informar. Num abrir e fechar de olhos eu atuei e as coisas aconteceram. 
Isaiah48:4 Como sei que és um povo obstinado, teimoso para obedecer e de cabeça dura para compreender;" 
Isaiah48:5 predisse-te os acontecimentos com muita antecedência. Informei-te antes que se realizassem para que não dissesses: «Foi o meu ídolo que fez isto, foi o meu deus de madeira ou de bronze que o decidiu.»" 
Isaiah48:6 Ouviste o que eu predisse e viste que tudo se realizou; será que não o queres reconhecer? Mas a partir de hoje anuncio-vos coisas novas que estavam em segredo e que nenhum de vós conhecia. 
Isaiah48:7 São coisas criadas agora e não antes, não ouviste falar disso antigamente para não poderes dizer: «Já o sabia.»" 
Isaiah48:8 Aliás, tu não querias ouvir nem saber de nada, e os teus ouvidos não se abriam para isto. Eu sei que foste inclinado à traição e que desde o ventre materno te chamam rebelde." 
Isaiah48:9 Mas por ser Deus eu contenho a minha cólera, por amor da minha glória tenho paciência, para não vos aniquilar." 
Isaiah48:10 Passei-te pelo cadinho da prova como a prata, obriguei-te a passar pelo crisol da desgraça." 
Isaiah48:11 É só por mim que assim o faço: porque o meu nome não deve ser desonrado e a minha glória não a cedo a ninguém. 
Isaiah48:12 Ouve-me, Jacob, a quem eu chamei! Sou eu; eu sou o primeiro e o último." 
Isaiah48:13 Com as minhas mãos pus os fundamentos da terra e estendi os céus. Chamo por eles e logo comparecem. 
Isaiah48:14 Reúnam-se todos e ouçam bem: tenho um amigo que realizará os meus intentos contra a Babilónia, contra a raça dos caldeus. Mas quem é que, dentre eles, pode revelar tais coisas?" 
Isaiah48:15 Eu é que falei e chamei por ele. Fiz que ele viesse e em toda a parte alcançará êxito. 
Isaiah48:16 Aproximem-se de mim e ouçam atentamente! Desde o princípio que falei abertamente; sempre estive presente desde que estas coisas começaram. E agora, o Senhor Deus enviou-me o seu espírito." 
Isaiah48:17 Assim declara o Senhor, o teu libertador, o santo de Israel: «Eu, o Senhor, sou o teu Deus, ensino-te o que é bom para ti, e guio-te pelo caminho que deves seguir." 
Isaiah48:18 Ah! Se tivesses atendido ao que eu mandava! A tua paz seria como um rio, o teu triunfo como as ondas do mar!" 
Isaiah48:19 Os teus filhos e descendentes seriam numerosos, seriam incontáveis como a areia das praias, o seu nome não teria sido apagado nem destruído diante de mim!»" 
Isaiah48:20 Saiam da Babilónia, fujam dos caldeus! Com gritos de júbilo anunciem e proclamem, até aos confins do mundo a boa nova: «O Senhor libertou o seu servo Jacob.»" 
Isaiah48:21 Não passaram sede quando os conduziu pelo deserto. Fez brotar para eles a água do rochedo; fendeu o rochedo e logo a água jorrou. 
Isaiah48:22 Mas para os maus não haverá prosperidade, declara o Senhor." 
Isaiah49:1 Escutem-me, povos das ilhas distantes, estejam atentos, povos longínquos. O Senhor chamou por mim, antes de eu nascer; quando eu estava no ventre materno, pronunciou o meu nome." 
Isaiah49:2 Fez da minha palavra uma espada afiada, escondeu-me na concha da sua mão. Fez da minha mensagem uma seta penetrante, bem guardada na sua aljava." 
Isaiah49:3 E disse-me: «Israel, tu és o meu servo; em ti se manifesta a minha glória.»" 
Isaiah49:4 Mas eu pensava para comigo: «Em vão trabalhei e em vão gastei as minhas forças.» No Senhor é que eu tenho garantido o meu direito e no meu Deus, a minha recompensa." 
Isaiah49:5 E agora o Senhor declara-me que, desde o ventre materno, me formou, para ser seu servo, para conduzir a ele os descendentes de Jacob e congregar o povo de Israel à sua volta. Aos olhos do Senhor eu estou bem-visto, no meu Deus reside a minha força." 
Isaiah49:6 Ele disse-me: «Não basta que estejas ao meu serviço só para restabeleceres as tribos de Jacob e reunires os sobreviventes de Israel. Eu quero que sejas a luz das nações, para que a minha salvação chegue aos confins da terra.»" 
Isaiah49:7 O Senhor, que é o libertador e o Santo de Israel, declara agora o seguinte a ti que te tens desprezado a ti mesmo, que tens sido detestado pelos pagãos, e tens sido escravo dos poderosos: «Quando os reis te virem, levantar-se-ão do trono, e os príncipes prestar-te-ão homenagem.» Tudo isto acontece porque o Senhor é fiel, porque o Santo de Israel te escolheu." 
Isaiah49:8 Eis o que diz o Senhor: «No tempo devido respondi-te quando chegou o dia da salvação vim em tua ajuda. Guardei-te para uma aliança com o povo, para restaurar o país e repartir as terras devastadas," 
Isaiah49:9 para dizer aos prisioneiros: “Saiam da prisão!” e aos que vivem na escuridão: “Venham para a luz!” Haverá boas pastagens ao longo dos caminhos, e encontrarão alimento em todas as colinas." 
Isaiah49:10 Não passarão fome nem sede, não lhes fará mal nem o vento suão nem o sol, porque aquele que lhes tem amor os conduzirá para se refrescarem nas fontes de água." 
Isaiah49:11 Transformarei os meus montes em caminhos planos e as minhas estradas serão arranjadas. 
Isaiah49:12 Vejam como eles chegam de longe! Uns vêm do Norte, outros do Ocidente, e outros da terra do Egito, ao Sul!»" 
Isaiah49:13 Exulta, ó céu! Alegra-te, ó terra! Aclamem com alegria as montanhas! Na verdade, o Senhor reconforta o seu povo e mostra o seu amor aos humilhados." 
Isaiah49:14 Jerusalém dizia de mim: «O Senhor abandonou-me; ele esqueceu-se de mim.» 
Isaiah49:15 Mas pode uma mãe esquecer o seu bebé, deixar de ter amor ao filho que ela gerou? Ainda que ela se esquecesse dele, eu nunca te esqueceria." 
Isaiah49:16 Pois eu gravei a tua imagem na palma das minhas mãos; as tuas muralhas estão sempre diante dos meus olhos. 
Isaiah49:17 Os que te vão reconstruir andam mais depressa, do que os que te destruíram e os que te devastavam fogem de ti." 
Isaiah49:18 Olha bem à tua volta e vê: todos se reúnem para virem ter contigo. Juro pela minha vida, diz o Senhor, que eles serão para ti como um vestido precioso ou como um adorno de noiva." 
Isaiah49:19 As tuas ruínas e escombros e a tua terra desolada em breve serão estreitos para os seus habitantes, enquanto os que te destruíram se irão embora." 
Isaiah49:20 Ainda hás de ouvir dizer aos filhos que julgavas perdidos: «Este lugar é muito apertado, chega-te para aí, para eu poder habitar.»" 
Isaiah49:21 Tu perguntarás: «Quem me deu tantos filhos? Eu era uma mulher sem filhos e estéril, exilada e abandonada; quem criou estes filhos? Deixaram-me completamente só; donde vieram estes filhos?»" 
Isaiah49:22 Assim fala o Senhor Deus: «Vou levantar a minha mão e fazer um sinal às nações, vou levantar um estandarte para chamar os povos. Trarão os teus filhos nos braços e as tuas filhas aos ombros." 
Isaiah49:23 Os reis serão os tutores dos teus filhos e as suas princesas serão as amas. Inclinar-se-ão por terra diante de ti e lamberão o pó dos teus pés. Então reconhecerás que eu sou o Senhor e que não ficarão envergonhados os que confiam em mim.» 
Isaiah49:24 Pode-se retirar ao guerreiro o despojo conquistado, ou arrancar um prisioneiro ao vencedor?" 
Isaiah49:25 Pois bem, assim declara o Senhor: «Se é facto que se pode tirar ao vencedor o prisioneiro e ao guerreiro o despojo conquistado, eu mesmo defenderei a tua causa, e libertarei os teus filhos." 
Isaiah49:26 Obrigarei os teus opressores a comerem a sua própria carne, e a embriagarem-se com o seu próprio sangue, como se fosse vinho novo. Então todos saberão que eu, o Senhor, é que sou o teu salvador, que o Poderoso de Jacob é o teu libertador!»" 
Isaiah50:1 Eis o que diz o Senhor: «Onde está o documento de divórcio com que repudiei Jerusalém, vossa mãe? Ou então a qual dos meus credores vos vendi como escravos? Se foram vendidos foi por causa das vossas culpas; e se a vossa mãe foi repudiada, foi por causa dos vossos crimes." 
Isaiah50:2 Por que é que não encontrei ninguém quando vim? Por que é que ninguém respondeu quando chamei? Será o meu braço muito curto para vos poder salvar? Não terei força suficiente para vos libertar? Contudo, com uma simples ameaça seco o mar, e mudo os rios em deserto; por falta de água, os peixes morrem de sede e apodrecem." 
Isaiah50:3 Visto o céu de negro e cubro-o com uma veste de luto.» 
Isaiah50:4 O Senhor Deus ensinou-me o que devo dizer, para saber dar uma palavra de alento aos desanimados. Cada manhã ele me faz estar atento para que eu aprenda como bom discípulo." 
Isaiah50:5 O Senhor ensinou-me a escutar e eu não resisti nem recuei. 
Isaiah50:6 Apresentei as costas aos que me batiam, e a face aos que me arrancavam a barba. Não escondi o rosto dos que me ultrajavam e cuspiam." 
Isaiah50:7 O Senhor Deus ajuda-me e por isso eu não sentia os ultrajes, o meu rosto era resistente como uma pedra e sabia que não ficaria envergonhado." 
Isaiah50:8 Aquele que me defende está ao meu lado; quem se atreverá a levantar contra mim um processo? Compareçamos juntos diante do juiz! Apresente-se quem quiser ser meu adversário! 
Isaiah50:9 Na verdade, se o Senhor Deus me ajudar, quem poderá condenar-me? Todos os meus adversários acabarão como roupa velha roída pela traça." 
Isaiah50:10 Se alguém entre vós reconhece a autoridade do Senhor, esteja atento à palavra do seu servo! Mesmo que caminhe pelas trevas, sem um raio de luz, deposite a sua confiança no Senhor e apoie-se no seu Deus." 
Isaiah50:11 Mas quanto a vós, que ateais o fogo, que vos armais de setas inflamadas, caireis nas chamas do vosso próprio fogo, apanhados pelas vossas setas incendiadas. É assim que a mão do Senhor vos há de tratar e haveis de jazer nos vossos tormentos." 
Isaiah51:1 Ouçam, todos os que procuram a justiça, e que buscam o Senhor. Contemplem o rochedo do qual foram talhados, a pedreira de onde foram tirados:" 
Isaiah51:2 olhem para Abraão, vosso pai, e para Sara que vos deu à luz. Quando o chamei, não tinha filhos, mas abençoei-o e dei-lhe descendência numerosa." 
Isaiah51:3 O Senhor vai reconfortar Sião por todas as suas ruínas. Converterá este deserto num jardim de maravilhas, este lugar árido em paraíso do Senhor; ali haverá alegria e regozijo, cânticos de louvor e muita música." 
Isaiah51:4 Presta-me atenção, ó meu povo, escuta-me atentamente, minha nação. Sou eu, o Senhor, que estabeleço a lei, e o direito que eu determino será a luz dos povos." 
Isaiah51:5 A minha vitória está muito próxima, a minha salvação está mesmo a chegar. Com a força dos meus braços governarei os povos; as nações longínquas põem a sua esperança em mim, e depositam a sua confiança no meu poder." 
Isaiah51:6 Levantem os olhos para o céu, observem em baixo a terra; o céu dissipar-se-á como fumo, e a terra gastar-se-á como a roupa. Os seus habitantes cairão como mosquitos, mas a minha libertação será para sempre, a vitória que vou conseguir não terá fim." 
Isaiah51:7 Ouve-me, ó povo que sabes o que é justo, tu que tens a minha lei no coração! Não tenham medo dos insultos dos homens, não se deixem abater pelos seus ultrajes," 
Isaiah51:8 porque eles hão de ser destruídos como a traça faz à roupa, como os vermes fazem à lã. Mas a minha vitória será para sempre e a minha libertação nunca mais terá fim." 
Isaiah51:9 Desperta! Desperta, Senhor, e mostra novamente o teu poder! Levanta-te como dantes, nas gerações passadas! Não foste tu que esmagaste o monstro Raab, que trespassaste o dragão dos mares?" 
Isaiah51:10 Não foste tu que secaste o mar, as águas do grande oceano? Não traçaste um caminho nas profundezas do mar, para dar passagem aos que tu libertaste?" 
Isaiah51:11 Aqueles que o Senhor libertou voltarão, e entrarão em Sião com cânticos. Uma alegria eterna iluminará o seu rosto, um regozijo transbordante os inundará; as penas e aflições desaparecerão." 
Isaiah51:12 Sou eu, e só eu aquele que vos reconforta. Quem és tu para teres medo dum simples mortal, dum homem que acabará como a erva?" 
Isaiah51:13 Esqueces o Senhor, que te criou, que estendeu os céus e alicerçou a terra. Todos os dias tremes de medo, diante da fúria do opressor, como se ele tivesse capacidade para te destruir. Mas onde é que está a fúria do opressor?" 
Isaiah51:14 Em breve o prisioneiro será libertado; não morrerá no cárcere, nem lhe faltará o pão." 
Isaiah51:15 Eu, o Senhor, é que sou o teu Deus; agito o mar e as suas ondas rugem. O meu nome é Senhor do Universo." 
Isaiah51:16 Confiei-te a minha mensagem, guardei-te na palma da minha mão; estendo novamente os céus e alicerço a terra, e digo a Sião: «Tu és o meu povo!»" 
Isaiah51:17 Desperta! Desperta, Jerusalém e levanta-te! Já bebeste da mão do Senhor a taça da sua ira; bebeste dela até à última gota, a ponto de ficares atordoada." 
Isaiah51:18 De todos os filhos que deste à luz, não há nenhum que te guie, de todos os filhos que criaste, nenhum que te segure pela mão." 
Isaiah51:19 Desses dois males que caíram sobre ti, quem é que se compadece de ti? Da ruína e destruição, fome e guerra, quem é que te consolará?" 
Isaiah51:20 Os teus filhos jazem desfalecidos, em todos os cantos das ruas, como antílopes caídos na rede, apanhados pela cólera do Senhor, pela ameaça do teu Deus." 
Isaiah51:21 Por isso, escuta-me com atenção, ó Jerusalém desgraçada, tu que estás bêbada, sem ser de vinho!" 
Isaiah51:22 Eis o que o Senhor teu Deus, que toma a defesa do seu povo, te diz: «Vou retirar da tua mão a taça que atordoa, a taça da minha cólera; nunca mais tornarás a beber dela." 
Isaiah51:23 Vou pô-la na mão dos teus verdugos, daqueles que te diziam: “Inclina-te, para passarmos por cima de ti!” E tiveste de baixar os teus ombros como se fosses terra e calçada da rua, para passarem por cima de ti.»" 
Isaiah52:1 Desperta! Desperta, Sião! Enche-te de força! Jerusalém, cidade santa, veste os teus trajes de gala, porque os pagãos, os impuros, não voltarão a entrar dentro de ti." 
Isaiah52:2 Sacode o pó e põe-te de pé, Jerusalém cativa; desata as cadeias do teu pescoço, Sião prisioneira." 
Isaiah52:3 O Senhor vai declarar o seguinte: «Fostes vendidos como escravos, sem qualquer indemnização. Também sereis libertos sem nada pagar.»" 
Isaiah52:4 E o Senhor Deus acrescenta: «No princípio, o meu povo foi refugiar-se no Egito. Mais tarde, os assírios oprimiram-no." 
Isaiah52:5 Perante esta situação o que é que eu devo fazer? O meu povo foi feito prisioneiro, sem qualquer indemnização. Os seus opressores lançam gritos de triunfo e todos os dias ultrajam o meu nome." 
Isaiah52:6 Por isso, muito brevemente, o meu povo vai ficar a saber quem é que eu sou. Vai compreender que digo a verdade quando afirmo: Aqui estou!»" 
Isaiah52:7 Como são formosos sobre os montes os pés do mensageiro que anuncia a paz, que traz a boa nova, que anuncia a salvação, que diz a Sião: «O teu Deus reina!»" 
Isaiah52:8 Ouve! Todas as tuas sentinelas gritam de alegria porque veem com os seus próprios olhos o regresso do Senhor a Sião. 
Isaiah52:9 Ruínas de Jerusalém, rompam em gritos de alegria, porque o Senhor consola o seu povo com a libertação de Jerusalém." 
Isaiah52:10 Aos olhos de todas as nações, o Senhor mostra a força do seu braço poderoso, e até aos confins da terra há de ver-se a vitória que o nosso Deus nos dá." 
Isaiah52:11 Fora! Fora! Saiam daí! Não toqueis em nada de impuro. Saiam dela, purifiquem-se, todos os que transportam os objetos do Senhor!" 
Isaiah52:12 Desta vez, não devem partir com precipitação, nem retirar-se como fugitivos, porque à vossa frente caminha o Senhor, e à vossa retaguarda, o Deus de Israel." 
Isaiah52:13 Eis que o meu servo prosperará, será engrandecido e receberá as maiores honras." 
Isaiah52:14 Assim como muitos se espantaram diante dele, de tal modo estava desfigurado que nem tinha aspeto humano." 
Isaiah52:15 Da mesma forma fará com que muitos estrangeiros fiquem agora admirados. Os reis ficarão de boca aberta, pois verão coisas que jamais lhes foram contadas e observarão coisas que não conseguem compreender." 
Isaiah53:1 Quem acreditou naquilo que ouvimos? A quem foi revelada a intervenção do Senhor? 
Isaiah53:2 O servo cresceu diante do Senhor como um simples rebento, ou raiz em terra árida sem aparências nem beleza para poder dar nas vistas. O seu aspeto não tinha qualquer atrativo." 
Isaiah53:3 Era desprezado e abandonado pelos homens, como alguém cheio de dores e habituado ao sofrimento, e para o qual se evita olhar. Era desprezado e tratado sem nenhuma consideração." 
Isaiah53:4 Na verdade ele suportava os nossos sofrimentos e carregava as dores, que nos eram devidas. E nós pensávamos que Deus é que assim o castigava e humilhava duramente." 
Isaiah53:5 Mas ele foi trespassado por causa das nossas faltas, aniquilado por causa das nossas culpas. O castigo que nos devia redimir caiu sobre ele; ele recebeu os golpes e nós fomos poupados." 
Isaiah53:6 Todos nós vagueávamos como rebanho perdido, cada qual seguindo o seu caminho; mas o Senhor carregou sobre ele as consequências de todas as nossas faltas." 
Isaiah53:7 Foi vexado e humilhado, mas a sua boca não se abriu para protestar; como um cordeiro que é levado ao matadouro ou como uma ovelha emudecida nas mãos do tosquiador, a sua boca não se abriu para protestar." 
Isaiah53:8 Levaram-no à força e sem resistência nem defesa; quem é que se preocupou com a sua sorte? De facto, foi suprimido da terra dos vivos, mas por causa dos pecados do meu povo é que ele foi maltratado." 
Isaiah53:9 Foi-lhe dada sepultura entre os ímpios e um túmulo entre os malfeitores, embora não tenha cometido qualquer crime, nem praticado qualquer fraude." 
Isaiah53:10 Mas o Senhor quis esmagá-lo com o sofrimento, para que a sua vida fosse uma oferta de expiação. Mas o servo verá a sua descendência e viverá por muito tempo, e o desígnio do Senhor realizar-se-á por meio dele." 
Isaiah53:11 Por causa do sofrimento da sua vida verá a recompensa, e ficará satisfeito com a experiência que teve. «O meu servo, que é justo, fará com que muitos se tornem justos diante de mim, pois ele mesmo carregou com os crimes deles." 
Isaiah53:12 Por isso, receberá a sua parte entre os grandes e repartirá os despojos com os mais poderosos, já que expôs a sua vida à morte e foi contado entre os malfeitores, ele que carregou com o pecado de muitos e intercedeu pelos pecadores.»" 
Isaiah54:1 Jerusalém! Alegra-te, tu que parecias estéril e sem filhos, entoa cânticos de alegria, tu que não tiveste as dores de parto. Tu, mulher abandonada, terás mais filhos que a casada. É o Senhor quem o diz!" 
Isaiah54:2 Aumenta o espaço em que vives, acrescentando mais panos à tua tenda e não olhes a despesas. Alarga as cordas da tua tenda e fixa bem as estacas," 
Isaiah54:3 porque vais aumentar por todos os lados. Os teus filhos vão dominar as nações vizinhas e as tuas cidades desertas vão ser povoadas. 
Isaiah54:4 Não tenhas medo porque não voltarás a ser humilhada. Não tenhas vergonha porque não voltarás a ser desonrada. Esquecerás a humilhação que recebeste na juventude e nunca mais recordarás a afronta da tua viuvez. 
Isaiah54:5 Vais ter por esposo aquele que te criou, cujo nome é o Senhor do Universo. O teu redentor é o Santo de Israel, chama-se o Deus de toda a terra." 
Isaiah54:6 Eras como uma mulher abandonada e abatida, mas o Senhor volta a chamar-te. É ele que o afirma! Como é que se pode abandonar a esposa com quem se vive desde a juventude?" 
Isaiah54:7 Por muito pouco tempo te abandonei, mas vou unir-te a mim com imenso carinho." 
Isaiah54:8 Num acesso de ira e por um instante, desviei de ti o meu olhar, mas quero amar-te com amor eterno. Quem o diz é o Senhor, o teu redentor." 
Isaiah54:9 Vou agir como no tempo de Noé: prometi então que as águas do dilúvio nunca mais haviam de cobrir a terra; também agora te prometo nunca mais me irritar contra ti e nunca mais te ameaçar. 
Isaiah54:10 Ainda que os montes sejam abalados e tremam as colinas, o meu amor por ti nunca mais será abalado e a minha aliança de paz nunca mais vacilará. Quem o diz é o Senhor, que te ama." 
Isaiah54:11 Infeliz Jerusalém, sacudida pela tempestade, sem ninguém para te reconfortar! Eu mesmo te vou reconstruir de pedras trabalhadas, colocar as tuas fundações sobre safiras," 
Isaiah54:12 estabelecer-te ameias de rubis e portas de esmeralda; as tuas muralhas serão de pedras preciosas. 
Isaiah54:13 Todos os teus habitantes serão discípulos do Senhor, e viverão em paz total." 
Isaiah54:14 Serás fundada sobre a justiça. Livre de qualquer opressão e de qualquer terror, nada terás a temer, nenhum mal poderá apanhar-te." 
Isaiah54:15 Se alguém te atacar, não sou eu que o faço; mas quem te atacar, cairá diante de ti." 
Isaiah54:16 Quem cria o ferreiro, que sopra nas brasas do fogo, e produz toda a espécie de armas, sou eu. Mas sou eu também que crio o exterminador para arrasar." 
Isaiah54:17 Armas fabricadas para te fazer mal não resultarão, e se alguém te quiser acusar em tribunal, serás tu que o farás condenar. Esta é a herança dos servos do Senhor, estes os direitos que eu lhes prometo. Sou eu, o Senhor, quem o declara!" 
Isaiah55:1 Atenção! Todos quantos têm sede venham beber desta água! Mesmo se não tiverem dinheiro, venham comprar trigo para comer, sem nada pagar! Levem vinho e leite, que é de graça!" 
Isaiah55:2 Por que gastam o vosso dinheiro naquilo que não alimenta, e se cansam a trabalhar sem tirar proveito? Mas se me escutarem, hão de comer do melhor e saborear a comida mais deliciosa." 
Isaiah55:3 Prestem-me atenção e venham até mim; escutem-me e viverão! Farei convosco a aliança para sempre garantindo os favores que prometi firmemente a David. 
Isaiah55:4 Fiz dele testemunho do meu poder para os povos, um chefe e um legislador para as nações." 
Isaiah55:5 Pois agora, serás tu, Israel, a chamar povos estrangeiros, gentes que te não conheciam e que virão a ti. Virão por causa do Senhor, teu Deus, porque o Santo de Israel te encheu de honra." 
Isaiah55:6 Procurem o Senhor, uma vez que o podem encontrar; invoquem-no uma vez que está perto de vós." 
Isaiah55:7 Que o ímpio deixe as suas maldades e o homem mau os seus planos desonestos! Que voltem para o Senhor, pois tem piedade deles! Voltem para o nosso Deus, pois ele perdoa generosamente!" 
Isaiah55:8 Realmente, o Senhor declara: «Os meus planos não são os vossos planos, os vossos caminhos não são os meus caminhos." 
Isaiah55:9 Quanto o céu está acima da terra, os meus caminhos estão acima dos vossos caminhos e os meus planos acima dos vossos planos." 
Isaiah55:10 A chuva e a neve caem do céu, e não voltam para lá sem terem regado a terra, sem a terem tornado fértil e sem fazerem germinar as sementes. Assim a terra produz grão para semear e pão para comer." 
Isaiah55:11 O mesmo acontece com a palavra que sai da minha boca: não voltará para mim sem ter produzido o seu efeito, sem ter realizado a minha vontade, sem ter atingido os meus propósitos.»" 
Isaiah55:12 Haveis de sair de lá com alegria e sereis conduzidos a casa com segurança. Montes e colinas desatarão a cantar diante de vós, e todas as árvores do campo hão de aplaudir." 
Isaiah55:13 Em vez do matagal de espinhos, crescerá o cipreste, em vez das urtigas, crescerá a murta. Para o Senhor será um título de glória, um sinal indestrutível a lembrar para sempre esta maravilha." 
Isaiah56:1 Eis o que diz o Senhor: «Respeitem o direito e pratiquem a justiça, porque a minha salvação está mesmo a chegar, a minha vitória vai aparecer." 
Isaiah56:2 Feliz o homem que assim procede, e que assim atua com firmeza, que respeita o sábado com dedicação, e se guarda de fazer qualquer espécie de mal.»" 
Isaiah56:3 O estrangeiro que se converteu ao Senhor não deve pensar: «O Senhor vai excluir-me do seu povo.» E o eunuco também não deve pensar: «Não passo duma árvore seca.» 
Isaiah56:4 Com efeito, o Senhor declara o seguinte: «Se um eunuco respeita os meus sábados, decide fazer o que me agrada e persevera na minha aliança," 
Isaiah56:5 dar-lhe-ei no meu templo e na minha cidade um monumento e um nome, bem melhor que filhos e filhas. O seu nome ficará para sempre e nunca mais acabará." 
Isaiah56:6 O estrangeiro que se converter, para me servir e amar como Senhor e para ser meu servo, se respeitar os sábados com dedicação e perseverar na minha aliança," 
Isaiah56:7 conduzi-lo-ei ao meu monte santo, enchê-lo-ei de alegria na minha casa de oração, aceitarei os seus holocaustos e sacrifícios no meu altar, porque a minha casa será declarada casa de oração para todos os povos.»" 
Isaiah56:8 O Senhor Deus que reúne os exilados de Israel declara de modo solene: «hei de reunir ainda outros aos que já foram reunidos.» 
Isaiah56:9 Feras dos campos e animais da selva, venham todos para o banquete!" 
Isaiah56:10 Estes guardas estão cegos, não vêm nada! São como cães mudos, incapazes de ladrar; deitam-se a ressonar e só gostam de dormir." 
Isaiah56:11 Mas são também cães vorazes e insaciáveis. E são estes os pastores! Gente que nada entende, seguindo, todos até ao último, os seus belos desejos, não pensando senão nos seus próprios interesses." 
Isaiah56:12 Dizem para os outros: «Venham! Toca a beber vinho! Vamo-nos embebedar com bebidas fortes! Amanhã será como hoje, pois sobra sempre com abundância!»" 
Isaiah57:1 E o justo definha, sem que ninguém se interesse, os bons são ceifados, sem que ninguém entenda. Os inocentes são vítimas dos criminosos." 
Isaiah57:2 Mas a paz há de vir e os que seguem por caminhos retos poderão, finalmente, repousar tranquilos." 
Isaiah57:3 Aproximem-se também, ó filhos da feitiçaria, raça adúltera e prostituída." 
Isaiah57:4 De quem querem escarnecer? A quem querem fazer caretas com a boca e com a língua? Porventura não são filhos rebeldes, raça de mentirosos?" 
Isaiah57:5 Excitais os vossos desejos junto das grandes árvores, debaixo de qualquer árvore frondosa. Sacrificais crianças no leito das torrentes e nas cavernas dos rochedos." 
Isaiah57:6 As pedras polidas da torrente são a tua herança e o teu quinhão sagrado, ó Israel. Foi a eles que ofereceste as tuas ofertas de vinho, a eles apresentaste as tuas ofertas de cereais. Poderei eu, o Senhor, estar contente com tudo isto?" 
Isaiah57:7 Sobre um monte alto e sobranceiro preparavas o teu leito, e subias até lá para ofereceres sacrifícios." 
Isaiah57:8 Por trás das ombreiras da porta colocavas os teus feitiços. Sem fazeres caso de mim, despias-te e arranjavas um leito confortável. Vendias-te aos teus amantes, gostavas de te deitar com eles, contemplando o ídolo obsceno." 
Isaiah57:9 Corrias para o deus Moloc com unguentos e perfumes; enviaste mensageiros até terras longínquas, desceste até ao abismo dos mortos." 
Isaiah57:10 Cansaste-te de tanto caminhar, mas não disseste: «Basta!» Encontravas novas forças e não desfalecias." 
Isaiah57:11 Quem te metia tanto medo que te levasse a enganar-me, a não te lembrares de mim nem a prestares-me atenção? Não é verdade que estive calado durante muito tempo? Por isso, é que não me respeitavas." 
Isaiah57:12 Mas vou demonstrar que a tua justiça era falsa e que as tuas ações de nada te valem. 
Isaiah57:13 Quando gritares por socorro, vê se a coleção dos teus ídolos te pode salvar! A todos eles os levará o vento e um sopro os arrebatará. Mas os que confiarem em mim receberão o país como herança, e possuirão a minha montanha santa." 
Isaiah57:14 O Senhor diz: «Abram o caminho, aplanem-no tirem todos os obstáculos de diante do meu povo.»" 
Isaiah57:15 Isto afirma aquele que é alto e excelso, cuja morada é eterna e cujo nome é santo: «Habito num lugar alto e santo, mas estou com as pessoas acabrunhadas e humilhadas, para dar vida aos humildes, para fortificar o coração dos acabrunhados." 
Isaiah57:16 Não quero estar para sempre a acusar, nem a ficar eternamente irado porque, de contrário, destruiria o sopro de vida de todos quantos criei." 
Isaiah57:17 A maldade de Israel fez com que eu me irritasse; na minha irritação castiguei-o e não o queria mais ver. Ele afastou-se para seguir o seu caminho preferido. 
Isaiah57:18 Conheço bem os seus caminhos; mas hei de curá-lo, guiá-lo e reconfortá-lo.» Aos que estão de luto" 
Isaiah57:19 porei nos seus lábios este cântico: «Paz! Paz, para os de longe e para os de perto!» O Senhor afirma-o: «hei de curar verdadeiramente o meu povo.»" 
Isaiah57:20 Mas os maus são como um mar encapelado, que não se pode acalmar, as suas ondas remexem lodo e lama." 
Isaiah57:21 «Para os maus não haverá prosperidade», — declara o meu Deus." 
Isaiah58:1 Grita em alta voz, sem te cansares; que a tua voz seja forte como o som da trombeta. Denuncia ao meu povo as suas maldades, aos descendentes de Jacob os seus pecados." 
Isaiah58:2 Procuram por mim dia após dia, e mostram desejo em conhecer os meus caminhos. Até parecem uma nação que pratica a justiça, e que não abandonou os mandamentos do seu Deus. Vêm pedir-me a sentença justa e sentem-se contentes por estarem próximos de Deus." 
Isaiah58:3 Dizem-me: «Para quê jejuar, se tu não fazes caso? Para quê mortificar-nos, se não prestas atenção?» Mas no dia do vosso jejum, buscais os vossos interesses, e oprimis todos os vossos empregados." 
Isaiah58:4 Jejuais entre rixas e contendas, dando bofetadas impiedosas. Não devem jejuar como têm feito até agora, se querem que a vossa voz seja ouvida nos céus." 
Isaiah58:5 Será esse o jejum que agrada ao Senhor? Será assim que o homem se mortifica verdadeiramente? Curvar a cabeça como um junco, vestir-se de luto e deitar-se sobre o pó: é para isso que proclamais um jejum, um dia agradável ao Senhor?" 
Isaiah58:6 O jejum que me agrada é este: libertar os que foram presos injustamente, livrá-los do jugo que transportam, dar a liberdade aos oprimidos, quebrar toda a espécie de opressão," 
Isaiah58:7 repartir o teu pão com os esfomeados, dar abrigo aos pobres sem casa, vestir os que vires sem roupas, e não voltar as costas ao teu irmão." 
Isaiah58:8 Então surgirá para ti a alvorada dum dia novo, e ficarás curado rapidamente das tuas feridas. O triunfo caminhará na tua frente e a glória do Senhor atrás de ti." 
Isaiah58:9 Então chamarás pelo Senhor e ele te responderá, pedirás ajuda e ele te dirá: «Aqui estou!» Se retirares da tua vida toda a opressão, o gesto ameaçador e o falar ofensivo," 
Isaiah58:10 se repartires o teu pão com o esfomeado, e matares a fome ao pobre, então na escuridão em que vives brilhará a luz, a tua obscuridade transformar-se-á em meio-dia." 
Isaiah58:11 O Senhor será sempre o teu guia, até em pleno deserto saciará a tua fome e dará vigor ao teu corpo. Serás como um jardim regado! Como uma fonte abundante, cujas águas nunca secam." 
Isaiah58:12 Reconstruirás as velhas ruínas, levantá-las-ás sobre as antigas fundações. Vão chamar-te «Reparador das brechas e restaurador de ruas destruídas.»" 
Isaiah58:13 «Se evitares trabalhar ao sábado, não te ocupando dos teus negócios no meu dia santo, se chamares ao sábado a tua delícia, consagrando-o à glória do Senhor; se o honrares abstendo-te de viagens e de negociares o que te interessa com muito palavreado," 
Isaiah58:14 então encontrarás no Senhor as tuas delícias. Farei com que caminhes em triunfo sobre as alturas da terra, e te alimentes na herança de Jacob, teu antepassado. Fui eu, o Senhor, que o prometi.»" 
Isaiah59:1 Não pensem que o braço do Senhor é muito curto para vos salvar, e que o seu ouvido é surdo para vos escutar!" 
Isaiah59:2 São as vossas faltas que cavam um abismo entre vós e o vosso Deus; são os vossos pecados que o levam a desviar o olhar, para não atender os vossos pedidos." 
Isaiah59:3 Porque as vossas mãos estão manchadas de sangue, os vossos dedos, de maldades, os vosso lábios proferem mentiras, e as vossas línguas, calúnias." 
Isaiah59:4 Não há quem proclame a justiça, quem se apresente em tribunal com a verdade. As suas provas assentam na confusão, e os seus argumentos na falsidade. O que neles se gera é o crime e dão à luz a maldade." 
Isaiah59:5 Tecem teias de aranha e chocam ovos de serpente. Quem comer desses ovos, morre; quando se lhes quebra a casca, saem víboras." 
Isaiah59:6 As teias que eles tecem não prestam para fazer roupa; ninguém se pode cobrir com semelhantes produtos. O que produzem são obras de maldade, o produto das suas mãos é a violência." 
Isaiah59:7 Correm velozes para o mal, não perdem tempo, quando se trata de matar um inocente; os seus planos são só para fazer o mal aos outros, por onde passam fica a violência e o desastre." 
Isaiah59:8 Não conhecem o caminho da paz, por onde andam, calcam o direito aos pés. Escolheram para si caminhos tortuosos e quem os seguir nunca há de conhecer a paz." 
Isaiah59:9 É por isso que o julgamento de Deus anda longe e a salvação não chega até nós. Esperávamos ver a luz e só há trevas, a claridade do dia, e caminhamos às escuras." 
Isaiah59:10 Caminhamos às apalpadelas como os cegos diante dum muro, andamos à deriva como os que não veem. Ao meio-dia, tropeçamos como durante a noite escura, estamos cheios de saúde e somos como os mortos." 
Isaiah59:11 Todos grunhimos como ursos, e gememos como pombas. Esperamos pelo julgamento e não aparece, pela salvação e esta continua longe de nós." 
Isaiah59:12 Realmente, Senhor, os nossos crimes para contigo são muitos, os nossos pecados são os nossos acusadores; de facto, os nossos crimes acompanham-nos e conhecemos bem as nossas culpas:" 
Isaiah59:13 revoltámo-nos e negámos o Senhor; voltámos as costas contra o nosso Deus; quando falamos é de opressão e revolta; tudo quanto pensamos e imaginamos não passa de mentira. 
Isaiah59:14 Assim se compreende que o julgamento se afaste e que a justiça esteja distante. A verdade tropeça na nossa cidade, a honestidade não entra nela." 
Isaiah59:15 Desapareceu a lealdade do meio de nós, e quem se afasta do mal é espoliado. O Senhor observou tudo quanto se passava e ficou desgostoso ao ver que só havia injustiça." 
Isaiah59:16 Pôde verificar que ninguém reagia e estranhou que ninguém interviesse. E interveio ele mesmo com o seu poder, com a força que lhe vem da sua justiça." 
Isaiah59:17 Armou-se da justiça como duma couraça e da vitória como dum capacete. A vingança é a sua veste de guerreiro e a indignação, o manto que leva para o combate." 
Isaiah59:18 Vai dar a cada um o que merece: o furor para os adversários, a represália para os inimigos, atingindo mesmo os que estão longe." 
Isaiah59:19 Então os do Oriente hão de temer o Senhor, e os do Ocidente respeitar a sua glória. A sua vinda será como torrente impetuosa impelida pelo sopro do Senhor." 
Isaiah59:20 Então virá um libertador para Sião e para os que se afastam do crime, em Jacob. É ele mesmo quem o declara!" 
Isaiah59:21 E declara ainda mais: «É esta a minha aliança para com eles: o meu espírito que repousa sobre ti, as minhas palavras que coloquei na tua boca, não se afastarão da tua boca, nem da boca dos teus filhos, nem da boca dos teus netos. Sou eu, o Senhor, que o afirmo, desde agora e para sempre.»" 
Isaiah60:1 Levanta-te e brilha, Jerusalém, porque a tua luz está a chegar! A glória do Senhor ilumina-te como sol nascente." 
Isaiah60:2 As trevas cobrem a terra, e a escuridão, os povos; mas a ti, o Senhor ilumina-te como sol nascente! A sua glória vai aparecer sobre ti!" 
Isaiah60:3 Então as nações encaminhar-se-ão para a tua luz, e os reis serão atraídos para o esplendor da tua aurora." 
Isaiah60:4 Olha com atenção à tua volta, e vê como todos eles se reuniram e veem a ti. Os teus filhos vêm de longe e as tuas filhas são trazidas aos ombros." 
Isaiah60:5 Ao veres isto, ficarás radiante de felicidade; o teu coração, emocionado, encher-se-á de alegria, ao ver que as riquezas do mar são despejadas junto de ti e os tesouros das nações te são entregues." 
Isaiah60:6 Serás inundada por uma multidão de camelos, caravanas de Madiã e de Efá. De Sabá, virão todos, trazendo ouro e incenso, enquanto proclamam os louvores do Senhor." 
Isaiah60:7 Os rebanhos da região de Quedar vão-te ser entregues, os carneiros de Nebaiot estarão ao teu serviço. Serão apresentados no meu altar como vítimas agradáveis, e farei resplandecer a glória do meu templo." 
Isaiah60:8 Quem é toda esta gente? Parecem-se a uma nuvem que corre, ou a uma multidão de pombos que voltam ao pombal." 
Isaiah60:9 São navios que navegam para aqui, aparecendo em primeiro lugar os grandes navios de Társis. Trazem os teus filhos que vêm de longe e com eles a sua prata e o seu ouro. Vêm glorificar o Senhor, o teu Deus, o Santo de Israel, que assim te enche de honra." 
Isaiah60:10 Os estrangeiros reconstruirão as tuas muralhas, e os seus reis estarão ao teu serviço; se eu, o Senhor, te feri na minha indignação, agora quero mostrar-te o meu amor e boa vontade." 
Isaiah60:11 As tuas portas ficarão sempre abertas; não serão fechadas nem de dia nem de noite, para te trazerem as riquezas das nações, e os seus reis com a sua comitiva." 
Isaiah60:12 Qualquer povo ou rei que não te servir será destruído. Esses povos serão totalmente arrasados. 
Isaiah60:13 O melhor das florestas do Líbano será para ti, madeiras de cipreste, de pinho e de buxo, para ornarem o meu santo templo. E assim vou mostrar o esplendor do trono em que me sento." 
Isaiah60:14 Aqueles que te oprimiam virão a ti de cabeça baixa; os que te desprezavam vão prostrar-se a teus pés. E tu serás chamada «a cidade do Senhor », «a Sião do Santo de Israel»." 
Isaiah60:15 Tu eras uma cidade abandonada e desprezada que ninguém ia visitar. Mas agora farei de ti um motivo de orgulho e alegria para toda a Humanidade futura. 
Isaiah60:16 As nações e os seus reis serão as tuas amas de leite, e então saberás que sou eu, o Senhor, que te salva, que o teu Redentor é o Poderoso de Jacob." 
Isaiah60:17 Em vez do bronze, vou trazer-te ouro, prata, em vez do ferro, bronze, em vez da madeira, ferro, em vez das pedras. Como inspetor vou dar-te a paz e como governador, a justiça." 
Isaiah60:18 Não se ouvirá mais falar de violência na tua terra, nem de ruína e destruição dentro das tuas fronteiras. Vais poder chamar às tuas muralhas «salvação» e às tuas portas «louvor»." 
Isaiah60:19 Já não será o Sol que te iluminará durante o dia, nem a Lua, durante a noite. O Senhor, teu Deus, será a tua luz, o teu esplendor, para sempre." 
Isaiah60:20 Não mais se porá o teu Sol e a tua Lua não mais se esconderá, porque o Senhor será a tua luz para sempre. E então será o fim do teu luto." 
Isaiah60:21 Todos os teus habitantes formarão um povo de justos, e hão de possuir esta terra para sempre. Serão como uma árvore que eu plantei, a obra das minhas mãos, para manifestarem a minha glória." 
Isaiah60:22 A família mais pequena terá mil pessoas, a mais modesta será como uma nação poderosa. Eu sou o Senhor e em breve farei com que tudo isto aconteça." 
Isaiah61:1 O Espírito do Deus está sobre mim, porque o Senhor me consagrou para levar a boa nova aos pobres, para curar os desesperados, para proclamar a libertação aos exilados e aos prisioneiros a liberdade;" 
Isaiah61:2 para anunciar o ano da graça do Senhor e o dia em que o nosso Deus se vai vingar dos inimigos; para consolar os que estão de luto; 
Isaiah61:3 para colocar na cabeça dos enlutados de Sião uma coroa em vez da cinza, um perfume de felicidade em vez da cara triste, um vestido de festa em vez do rosto abatido. Então serão chamados: «Terebintos do Deus Justo, jardim plantado para a glória do Senhor »." 
Isaiah61:4 Reconstruirão o que há muito estava em ruínas, levantarão as casas em escombros, restaurarão as cidades arrasadas por muitas gerações." 
Isaiah61:5 Os estrangeiros ficarão lá a apascentar os vossos rebanhos, gente de fora cultivará os vossos campos e vinhas." 
Isaiah61:6 Sereis chamados « sacerdotes do Senhor », e proclamados « servos do nosso Deus». Haveis de comer da fortuna das nações e substituí-las na sua glória." 
Isaiah61:7 Em vez da dupla desonra, que padecestes e das injúrias que, contentes, os inimigos vos prepararam, ireis receber também a dobrar a riqueza das terras dos vossos inimigos, e haveis de viver sempre com alegria." 
Isaiah61:8 Eu, o Senhor, amo o que é reto, mas odeio o roubo e o crime. Por isso, vou recompensá-los de modo fiel e farei com eles uma aliança para sempre." 
Isaiah61:9 Os seus descendentes serão conhecidos em toda a parte e entre todas as nações; os que os viram reconhecerão que sois a raça que o Senhor abençoou. 
Isaiah61:10 Rejubilo de alegria no Senhor e exulto de contentamento no meu Deus, porque a sua salvação cobre-me como um vestido de festa e a sua vitória, como um manto de triunfo. Sou como um noivo com o traje solene de casamento como uma noiva enfeitada com as suas joias." 
Isaiah61:11 Na verdade, assim como a terra faz nascer os rebentos, ou como um jardim faz brotar as sementes, assim o Senhor Deus faz germinar a salvação e o louvor diante de todas as nações." 
Isaiah62:1 Pelo amor que tenho a Sião não me calarei, pelo amor de Jerusalém não descansarei, até que apareça a aurora da sua justiça e a sua salvação brilhe como uma chama." 
Isaiah62:2 As nações hão de ver a tua justiça, todos os reis contemplarão a tua glória; hão de chamar-te um nome novo que o próprio Senhor escolheu." 
Isaiah62:3 Serás como uma coroa brilhante na mão do Senhor, como um diadema real na palma do teu Deus." 
Isaiah62:4 Não mais serás chamada «cidade abandonada», nem a tua terra será «terra devastada». Antes serás chamada «preferida do Senhor », e à tua terra chamarão «a bem casada». Na verdade, terás a preferência do Senhor e a tua terra terá um esposo." 
Isaiah62:5 Assim como um rapaz se casa com uma jovem, também aquele que te reconstrói se casa contigo. Assim como a noiva é a alegria do noivo, também tu serás a alegria do teu Deus." 
Isaiah62:6 Sobre as tuas muralhas, Jerusalém, coloquei sentinelas. Elas nunca se poderão calar, nem de dia nem de noite. «Os que se lembram do Senhor não se deem descanso" 
Isaiah62:7 e não permitam que ele descanse até que dê a Jerusalém estabilidade e faça dela a admiração da terra.» 
Isaiah62:8 O Senhor fez este juramento ao meu povo, garantindo pelo poder da sua mão direita e do seu braço: «Nunca mais deixarei que o teu trigo sirva de alimento para os teus inimigos, e que o teu vinho novo, que tanto te custou a cultivar, sirva de bebida aos estrangeiros." 
Isaiah62:9 Os que hão de comer o trigo, louvando o Senhor, são os que o ceifarem; os que hão de beber o vinho no meu santo templo, são os que o vindimarem.»" 
Isaiah62:10 Saiam! Saiam depressa pelas portas! Preparem o caminho para o povo, aplanem, aplanem a calçada e limpem-na das pedras, levantem um sinal para que os povos vejam." 
Isaiah62:11 O Senhor faz ouvir as suas ordens em toda a terra. Digam, pois, ao povo de Sião: «Vem aí o teu salvador; traz consigo, o prémio da sua vitória e a recompensa o acompanha.»" 
Isaiah62:12 Esses serão chamados «povo santo », «resgatados pelo Senhor ». E tu serás chamada «a desejada», «cidade não abandonada»." 
Isaiah63:1 Quem é este que vem de Bosra, capital de Edom, com as roupas tingidas de vermelho? Quem é este tão ricamente vestido e que avança cheio de força? — Sou eu! Aquele que pronuncia a sentença justa e tem todo o poder para salvar." 
Isaiah63:2 — Mas por que é que as tuas roupas estão vermelhas e parecem as dos que pisam uvas no lagar? 
Isaiah63:3 — Trabalhei sozinho no lagar, sem que nenhum outro povo me viesse ajudar. Pisei os povos na minha cólera, esmaguei-os no meu furor. O seu sangue salpicou as minhas roupas e fiquei todo manchado." 
Isaiah63:4 Porque este é o dia em que decidi vingar-me; chegou o tempo do resgate. 
Isaiah63:5 Procurei, mas não vi ninguém para me ajudar. Fiquei admirado por ninguém me apoiar. Então eu mesmo pus mãos à obra e a minha indignação foi o meu apoio." 
Isaiah63:6 Esmaguei os povos na minha ira, embriaguei-os na minha indignação e fiz correr o seu sangue pela terra." 
Isaiah63:7 Vou recordar as misericórdias do Senhor e os motivos para o louvar: tudo quanto fez por nós o Senhor, toda a sua bondade para com o povo de Israel; tudo quanto lhes retribuiu com amor, e com a sua imensa bondade." 
Isaiah63:8 Ele disse de Israel: «Estes são o meu povo, os filhos que não me hão de atraiçoar!» E foi para eles o seu salvador." 
Isaiah63:9 Em todas as suas amarguras, não foi um mensageiro nem um enviado, mas foi ele mesmo que os salvou; foi ele que os resgatou com o seu amor e a sua clemência; foi ele que se encarregou deles e os transportou durante toda a sua história passada." 
Isaiah63:10 Mas eles revoltaram-se e ofenderam o santo Espírito de Deus. E então tornou-se inimigo deles e pôs-se a combatê-los. 
Isaiah63:11 O povo recordou-se da história antiga nos tempos de Moisés: «Onde está aquele que tirou este povo do mar, tanto os pastores como o seu rebanho? Onde está aquele que pôs o seu santo espírito no meio do seu povo?" 
Isaiah63:12 Era ele que avançava à direita de Moisés com o glorioso poder do seu braço. Dividiu o mar diante deles, conquistando para si um título eterno de glória." 
Isaiah63:13 Foi ele que os encaminhou pelo fundo do mar, como um cavalo pela planície, sem nunca os deixar tropeçar." 
Isaiah63:14 Mais pareciam um rebanho de gado a descer por entre desfiladeiros, conduzidos ao lugar de repouso pelo Espírito do.» Foi assim, Senhor, que conduziste o teu povo, conquistando para ti um nome glorioso." 
Isaiah63:15 Desde a tua morada santa e esplêndida nos céus, repara bem e vê! Onde está o teu zelo e a tua valentia? Onde estão os teus sentimentos de ternura? Já se esgotou a tua misericórdia para comigo?" 
Isaiah63:16 Mas tu és o nosso pai. Abraão, nosso antepassado, não nos conheceu e Israel não se importou connosco; só tu, Senhor, és o nosso pai, e o teu nome, desde sempre, é «nosso Libertador»." 
Isaiah63:17 Por que nos deixas extraviar dos teus caminhos, e que o nosso coração se endureça para não te respeitar? Volta, por amor de nós, teus servos, as tribos da tua herança." 
Isaiah63:18 Por pouco tempo o teu povo santo tomou posse do país; os inimigos espezinharam o teu santo templo. 
Isaiah63:19 Desde há muito que não governas sobre nós, nem somos chamados pelo teu nome! Quem dera que rasgasses os céus e descesses! Diante de ti as montanhas haviam de estremecer!" 
Isaiah64:1 Serias como um fogo que abrasa a lenha seca, ou que faz ferver a água. Os teus adversários ficariam a saber quem tu és; as nações haviam de tremer diante de ti," 
Isaiah64:2 pelos prodígios inesperados que realizarias. Ao desceres, as montanhas haviam de tremer, diante de ti." 
Isaiah64:3 Nunca alguém ouviu dizer e jamais olho algum pôde ver que algum deus, exceto tu, tenha feito o que tu fazes por quem em ti confia." 
Isaiah64:4 Vais ao encontro dos que praticam com alegria o que é justo, e se recordam dos teus caminhos para os seguir. Se tu te irritaste foi por causa dos nossos pecados, mas seremos salvos seguindo os caminhos de outrora." 
Isaiah64:5 Somos todos pessoas impuras todas as nossas melhores ações são como um pano manchado de sangue; estamos murchos como as folhas secas e as nossas maldades arrebatam-nos como o vento. 
Isaiah64:6 Não há quem te invoque, nem se esforce para procurar apoio em ti, porque desviaste de nós o teu olhar e afastaste-te de nós, devido às nossas iniquidades." 
Isaiah64:7 Mas tu, Senhor, é que és o nosso pai. Nós somos o barro e tu és o oleiro; foste tu que nos moldaste a todos." 
Isaiah64:8 Não te irrites, Senhor, em demasia, nem lembres para sempre das nossas faltas; olha com atenção que todos nós somos o teu povo." 
Isaiah64:9 As tuas cidades santas estão despovoadas, Sião parece um deserto e Jerusalém um lugar devastado." 
Isaiah64:10 O nosso templo sagrado, que era o nosso orgulho, onde os nossos antepassados celebravam os teus louvores, tornou-se presa das chamas. Este lugar que nós amávamos acima de tudo ficou em completa ruína." 
Isaiah64:11 Diante de tudo isto, Senhor, podes ficar insensível? Vais permanecer calado e humilhar-nos ainda mais?" 
Isaiah65:1 Eu estava pronto a responder, mas não me consultaram, estava à disposição, mas não me procuraram. A uma nação que não me invocava, eu dizia: «Estou aqui! Estou aqui!»" 
Isaiah65:2 Estendi as mãos todos os dias a um povo rebelde, que andava por maus caminhos, seguindo apenas os seus planos pessoais." 
Isaiah65:3 É um povo que me provoca descarada e continuamente: oferecem sacrifícios nos seus jardins e queimam incenso aos ídolos em altares de tijolo; 
Isaiah65:4 vão sentar-se nos sepulcros e passar algum tempo nas grutas; comem carne de porco e põem nos seus pratos alimentos impuros. 
Isaiah65:5 Dizem a quem deles se aproxima: «Cuidado! Não te aproximes de mim, por causa da minha santidade.» Estas práticas deixam-me a arder em cólera, como fogo que arde continuamente." 
Isaiah65:6 Tomei nota, por escrito, de tudo isto e não me calarei; vou obrigá-los a pagar por tudo; vou lançar-lhes com tudo à cara." 
Isaiah65:7 Vou tomar em conta conjuntamente as vossas faltas e as faltas dos vossos antepassados. É o Senhor quem o declara! Também eles me ultrajavam nas montanhas e colinas, queimando incenso em honra dos falsos deuses. Hei de juntar o que eles fizeram desde antigamente e lançar-lhes com tudo à cara." 
Isaiah65:8 Eis o que diz o Senhor: «Quando se vê que um cacho de uvas tem sumo, não se destrói porque promete bom vinho», assim farei eu também, por causa dos meus fiéis; não quero deitar tudo a perder." 
Isaiah65:9 Darei descendentes a Jacob, e de Judá sairá o possuidor das minhas montanhas; aqueles que eu escolhi serão os seus proprietários; os meus fiéis habitarão lá." 
Isaiah65:10 Para aqueles que de entre o meu povo me procurarem a planície de Saron será pastagem das ovelhas e o vale de Acor logradouro para as vacas. 
Isaiah65:11 Quanto aos que abandonaram o Senhor, e esqueceram a minha montanha santa, que serviram refeições e taças cheias de vinho a Gad e Meni, deuses do destino," 
Isaiah65:12 eu é que vos vou dar o destino duma morte sangrenta; hão de ser degolados com os joelhos por terra. Porque eu chamei-vos, mas não me responderam, falei-vos, mas não me ouviram; fizeram o mal que me desagrada e escolheram aquilo de que eu não gosto." 
Isaiah65:13 Por isso, assim declara o Senhor Deus: «Enquanto os que me são fiéis hão de comer, vós passareis fome; os que me são fiéis terão o que beber, mas vós morrereis de sede; os que me são fiéis hão de rejubilar, e vós ficareis envergonhados." 
Isaiah65:14 Os que me são fiéis cantarão cheios de felicidade, enquanto vós haveis de gritar cheios de dor, haveis de vos lamentar de coração destroçado." 
Isaiah65:15 Para os meus escolhidos, os vossos nomes servirão de maldição: “Que o Senhor Deus te faça morrer como fulano!” Mas para abençoar os que me são fiéis será invocado um nome bem diferente!" 
Isaiah65:16 Aquele que quiser ser abençoado, neste país, será abençoado em nome do único Deus verdadeiro; aquele que quiser jurar, neste país, jurará pelo nome do único Deus verdadeiro. Na verdade, as angústias do passado serão esquecidas, desaparecerão para longe da minha vista.»" 
Isaiah65:17 «Eu, o Senhor, vou criar um céu novo e uma nova terra, de modo que não pensareis mais no passado, nem vos preocupareis por coisas de outrora." 
Isaiah65:18 Alegrem-se e rejubilem por aquilo que eu vou criar, pois vou criar uma Jerusalém cheia de entusiasmo e um povo cheio de alegria." 
Isaiah65:19 Eu mesmo me entusiasmo com esta Jerusalém, e me alegro com este povo; e não se hão de ouvir mais nem choros nem gritos." 
Isaiah65:20 Não haverá ali criança que morra de tenra idade, nem adulto que não chegue à velhice, pois será ainda novo o que morrer aos cem anos, e quem não chegar a esta idade será como um amaldiçoado." 
Isaiah65:21 Construirão casas e habitarão nelas, plantarão vinhas e comerão o seu fruto." 
Isaiah65:22 Não construirão casas para os outros gozarem delas, nem plantarão vinhas para os outros as aproveitarem. O meu povo viverá longos anos como as árvores e os meus escolhidos hão de gozar dos bens que produzirem." 
Isaiah65:23 Nunca mais se hão de fatigar em vão, nem hão de gerar filhos para os ver morrer, porque serão a descendência bendita do Senhor, tanto eles como os seus filhos." 
Isaiah65:24 Ainda antes de me chamarem, eu lhes hei de responder, antes de acabarem de falar, eu os hei de ouvir." 
Isaiah65:25 O lobo e o cordeiro pastarão juntos, o leão e o boi comerão palha e o alimento da serpente será o pó da terra. Sou eu, o Senhor, quem o afirma! Não se cometerá mais o mal e a destruição em todo o meu monte santo.»" 
Isaiah66:1 Eis o que o Senhor declara: «O céu é o meu trono e a terra o estrado dos meus pés. Que género de templo podereis construir-me, ou que lugar para eu repousar?" 
Isaiah66:2 Tudo quanto existe é obra das minhas mãos; repito: tudo me pertence. Eu olho com atenção é para o pobre e para o que tem o coração destroçado, pois escutam a minha palavra com todo o respeito." 
Isaiah66:3 Há quem imole um touro, mas é capaz também de matar um homem; há quem sacrifique uma ovelha, mas é capaz também de degolar um cão; há quem apresente uma oferta de farinha, mas é capaz também de apresentar sangue de porco; há quem ofereça o incenso a Deus, mas honra também os falsos deuses. Para os que escolheram seguir tais caminhos e se comprazem em tais abominações," 
Isaiah66:4 também eu escolhi entregá-los aos seus caprichos, e fazer vir sobre eles o que eles mesmos temem. Porque eu chamei, mas ninguém respondeu, falei, mas não ouviram. Fizeram o mal que me desagrada e escolheram aquilo de que eu não gosto.»" 
Isaiah66:5 Ouçam o que diz o Senhor, vós que aceitais a sua palavra com todo o respeito. Há compatriotas vossos que vos detestam e vos excluem por causa da vossa fidelidade ao Senhor. Eles dizem: «Que o Senhor mostre a sua glória, para podermos comprovar a vossa alegria!» Mas eles é que serão humilhados." 
Isaiah66:6 Ouçam o barulho que vem da cidade, este ruído que vem do templo! É a voz do Senhor que dá a paga aos seus inimigos conforme aquilo que eles merecem." 
Isaiah66:7 Antes das contrações do parto, ela deu à luz, antes que as dores viessem, teve um menino." 
Isaiah66:8 Quem alguma vez ouviu tal ou viu coisa semelhante? Porventura um povo nasce num só dia ou uma nação nasce duma só vez? Mas foi este o caso de Sião: mal sentiu as contrações, deu à luz os seus filhos." 
Isaiah66:9 E agora pergunta o Senhor, teu Deus: «Se eu conduzo a mulher até ao fim da gravidez, iria impedir que lhe nasça o filho? Se eu preparo o nascimento, será para o tornar impossível?»" 
Isaiah66:10 Vós, que amais Jerusalém, alegrai-vos e rejubilai com ela. Todos quantos têm partilhado com ela do seu luto regozijem-se agora com o seu regozijo." 
Isaiah66:11 E assim podereis amamentar-vos dos seus peitos e saciar-vos dos seus consolos, saboreando a delícia dos seus peitos abundantes." 
Isaiah66:12 Eis o que o Senhor afirma: «Vou levar a Jerusalém a paz como um rio abundante e as riquezas das nações como uma torrente que transborda. Sereis amamentados, levados ao colo, e acariciados sobre os joelhos." 
Isaiah66:13 Assim como uma mãe consola o seu filho, também eu vos consolarei. E é em Jerusalém que haveis de ser consolados." 
Isaiah66:14 Ao ver tudo isto o vosso coração ficará cheio de alegria; o vosso corpo retomará vigor como a erva na primavera.» O Senhor mostrará o seu poder aos que lhe são fiéis, mas a sua indignação aos seus inimigos." 
Isaiah66:15 Eis como o Senhor se vai apresentar: ele vai chegar no meio dum fogo, e os seus carros serão como um furacão. Vem dar a paga com o furor da sua ira e amaldiçoar com a chama do seu fogo." 
Isaiah66:16 É pelo fogo e pela espada que o Senhor vai julgar toda a Humanidade. E muitos cairão sob os seus golpes. 
Isaiah66:17 São aqueles que se consagram e se purificam para os seus rituais nos jardins e se colocam atrás daquele que fica ao centro, aqueles que comem carne de porco ou de rato, que são coisas abomináveis. É o Senhor quem o afirma! Todos esses hão de morrer de uma vez por todas." 
Isaiah66:18 Eu conheço as suas obras e os seus planos! Eu, o Senhor, venho reunir os povos de todas as nações e línguas para contemplarem a minha glória." 
Isaiah66:19 Colocarei no meio delas um sinal: enviarei os que forem salvos aos povos de Társis, de Pul, da Etiópia e da Líbia, especialistas do arco, de Tubal, da Grécia e das ilhas longínquas, onde nunca se ouviu falar de mim e onde nunca se viu a minha glória. Eles revelarão a minha glória a estas nações." 
Isaiah66:20 E de todos estes países, como se se tratasse duma oferta feita ao Senhor, trarão os vossos irmãos, a cavalo, em carros, em liteiras, em machos e em camelos, até à minha montanha santa, em Jerusalém. É o Senhor que o afirma. Vai ser como quando os israelitas trazem ofertas ao templo do Senhor em vasos sagrados." 
Isaiah66:21 E destas nações vou escolher sacerdotes e levitas. É o Senhor quem o afirma! 
Isaiah66:22 Os vossos descendentes e o vosso nome existirão sempre na minha presença tal como o novo céu e a nova terra que eu vou criar. É o Senhor quem o afirma! 
Isaiah66:23 Desta maneira, em cada mês e em cada sábado, todos virão inclinar-se diante de mim, diz o Senhor." 
Isaiah66:24 Ao sair, hão de ver os cadáveres dos que se revoltaram contra mim. Os seus vermes não morrem e o fogo que os devora não se apaga. Eles serão um objeto de horror para todos os humanos." 
Jeremiah1:1 Palavras de Jeremias, filho de Hilquias, um dos sacerdotes que viviam em Anatot, no território da tribo de Benjamim." 
Jeremiah1:2 Pois o Senhor confiou as suas mensagens a Jeremias no tempo de Josias, filho de Amon, rei de Judá, no décimo terceiro ano do seu reinado." 
Jeremiah1:3 E falou-lhe ainda durante o reinado de Joaquim, filho de Josias, rei de Judá, e até ao fim do décimo primeiro ano do reinado de Sedecias, igualmente filho de Josias, rei de Judá. No quinto mês desse ano os habitantes de Jerusalém foram levados para o exílio." 
Jeremiah1:4 O Senhor dirigiu-me a seguinte mensagem: 
Jeremiah1:5 «Antes de te ter dado a vida eu já te conhecia; antes de a tua mãe te ter dado à luz, já eu te tinha escolhido, para seres profeta entre os pagãos.»" 
Jeremiah1:6 Eu respondi: «Ah! Senhor, meu Deus, eu não sei falar: sou ainda muito novo!»" 
Jeremiah1:7 Porém o Senhor replicou: «Não digas que ainda és muito novo, mas vai aonde eu te enviar, e fala como eu te mandar." 
Jeremiah1:8 Não tenhas medo de ninguém; eu estarei ao teu lado para te proteger. Sou eu, que to digo!»" 
Jeremiah1:9 Então o Senhor tocou nos meus lábios com a sua mão e acrescentou: «Ouve, vou pôr as minhas palavras nos teus lábios;" 
Jeremiah1:10 a partir de hoje vou dar-te autoridade sobre povos e reinos: terás poder para arrancar e para destronar, para destruir e para arruinar, mas também para plantar e para reconstruir.»" 
Jeremiah1:11 O Senhor perguntou-me ainda: «Que estás a ver Jeremias?» E eu respondi: «Vejo um ramo de amendoeira.» 
Jeremiah1:12 «Viste bem — disse-me o Senhor — isso significa que estarei vigilante para que a minha palavra se cumpra.» 
Jeremiah1:13 E o Senhor perguntou-me de novo: «E que vês agora?» Eu respondi: «Vejo uma panela com água a ferver a deitar fora pelo lado norte.» 
Jeremiah1:14 O Senhor disse em seguida: «Do norte virá a derrota dos habitantes desta terra," 
Jeremiah1:15 porque vou convocar os povos do norte. Os seus reis virão colocar o seu trono diante das portas de Jerusalém, junto das muralhas que a circundam. E o mesmo farão às outras cidades de Judá." 
Jeremiah1:16 Castigarei o meu povo por causa do seu pecado; abandonaram-me e ofereceram sacrifícios a outros deuses, fizeram ídolos e ajoelharam-se diante deles." 
Jeremiah1:17 E tu prepara-te para lhes dizer tudo o que eu te mandar. Não tenhas medo deles senão, não vais ter coragem para os enfrentar." 
Jeremiah1:18 A partir de hoje, te darei poder para lhes resistires serás como uma cidade com mulharas, uma coluna de ferro ou um muro de bronze contra os reis de Judá e os seus conselheiros, os sacerdotes e o povo." 
Jeremiah1:19 Eles combaterão contra ti, mas não te conseguirão vencer porque eu estou contigo para te proteger. Sou eu, o Senhor, que to digo.»" 
Jeremiah2:1 O Senhor deu-me esta ordem: 
Jeremiah2:2 «Vai comunicar a seguinte mensagem aos habitantes de Jerusalém e diz-lhes da minha parte: “Eu, o Senhor, lembro-me de como me eras fiel, quando eras jovem; como me amavas quando nos casámos; seguiste-me pelo deserto, por terra que nada produz." 
Jeremiah2:3 Israel era consagrado ao Senhor; eras como os primeiros frutos da sua colheita. Sofrimento e desgraça caía sobre os que te molestavam. Sou eu, o Senhor, que to digo.”»" 
Jeremiah2:4 Escutem o que o Senhor tem para vos dizer, ó descendentes de Jacob, ó gente da casa de Israel." 
Jeremiah2:5 Assim diz o Senhor: «De que me acusaram os vossos pais? Por que se afastaram de mim? Adoraram ídolos falsos e ficaram como eles, coisas sem valor." 
Jeremiah2:6 Não se dignaram perguntar: “Onde está o Senhor, que nos tirou do Egito que nos conduziu através do deserto? Onde prevalece aridez e escuridão, onde a vida corre perigo, onde o humano evita passar e onde ninguém quer morar?”" 
Jeremiah2:7 Trouxe-vos para uma terra fértil, a fim de desfrutarem da abundância das colheitas. Mas arruinaram a minha terra; fizeram do país que vos dei uma coisa detestável." 
Jeremiah2:8 Os sacerdotes não me buscaram; os depositários da minha lei não me conheciam. Os chefes revoltaram-se contra mim; os profetas falavam em nome de Baal, e seguiam cultos e ídolos falsos." 
Jeremiah2:9 Por isso, vos trago a julgamento, hoje, a vós, amanhã aos vossos descendentes. Sou eu, o Senhor, que o declaro." 
Jeremiah2:10 Vão à ilha de Chipre; mandem investigar em Quedar, hão de ver que nada de semelhante aconteceu antes." 
Jeremiah2:11 Mais nenhuma nação mudou de deuses, embora esses deuses não sejam verdadeiros. Porém o meu povo trocou o seu Deus glorioso por deuses falsos." 
Jeremiah2:12 Os céus ficaram horrorizados e tremeram de espanto. Sou eu, o Senhor, que o digo." 
Jeremiah2:13 De facto, o meu povo cometeu dois erros: afastaram-se de mim, fonte de água viva, e cavaram cisternas com fendas, que não retêm a água.»" 
Jeremiah2:14 «Israel não é escravo, nem nasceu escravo. Por que andam os seus inimigos à caça dele?" 
Jeremiah2:15 Rugem diante dele como leões; deixam a sua terra desolada; as suas cidades estão em ruínas, completamente abandonadas." 
Jeremiah2:16 Até os habitantes de Mênfis e de Táfnis te vieram humilhar, ó Israel!" 
Jeremiah2:17 Tu és o culpado do que te aconteceu! Abandonaste o Senhor, teu Deus, quando ele mesmo te guiava pelo caminho." 
Jeremiah2:18 Que pensas tu ganhar indo ao Egito, para beber da água do Nilo? Que pensas tu ganhar indo à Assíria, para beber água do Eufrates?" 
Jeremiah2:19 O mal que fizeste em me abandonares, será o castigo que vais ter de sofrer. Terás de aprender com amargura, como foi mau teres deixado o Senhor, teu Deus, e teres perdido o respeito por mim. Sou eu, o Senhor, todo-poderoso, que o digo." 
Jeremiah2:20 Há muito que te libertei das correntes que te faziam prisioneiro. Prometeste que não adorarias outros deuses. Mas entregaste-te como prostituta aos cultos da fertilidade, no cimo de qualquer monte e debaixo de qualquer árvore." 
Jeremiah2:21 Eu tinha-te plantado como vinha especial, de qualidade bem escolhida. Mas vê o que te aconteceu! Transformaste-te numa vinha estragada e sem valor." 
Jeremiah2:22 Ainda que te lavasses muito bem, com sabão e com potassa a tua maldade não seria lavada. Sou eu, o Senhor, que o digo." 
Jeremiah2:23 Como ousas dizer que não te degradaste, que nunca prestaste culto a Baal? Vê como te transviaste no vale; repara no que fizeste. És como uma jovem camela correndo em todas as direções." 
Jeremiah2:24 És como uma jumenta selvagem habituada ao deserto; levada pelo cio, ela fareja o vento; ninguém a impede de seguir os seus desejos; nenhum macho precisa de se cansar a procurá-la: logo a descobre quando ela entra em cio." 
Jeremiah2:25 Não corras com pés descalços, nem deixes a garganta com sede! Mas tu disseste: “Não é possível! Afeiçoei-me a outros deuses e é a eles que seguirei.”" 
Jeremiah2:26 Assim como o ladrão se cobre de vergonha quando é apanhado, assim o povo de Israel se cobrirá de vergonha, os seus reis e os seus chefes, os seus sacerdotes e profetas." 
Jeremiah2:27 Dizem a uma árvore que é vosso pai e a uma pedra que é a vossa mãe. Em vez de se voltarem para mim, viraram-me as costas. Todavia, quando estão em dificuldade, vêm pedir-me para que os ajude." 
Jeremiah2:28 Onde estão os deuses que fizeram para o vosso culto? Que eles vos ajudem quando estiverem em dificuldade! Pois tu, povo de Judá, tens tantos deuses quantas cidades!" 
Jeremiah2:29 Que queixas tens contra mim? Vocês é que se revoltam contra mim, diz o Senhor." 
Jeremiah2:30 Castiguei o vosso povo, mas de nada serviu; não aprenderam a lição. Mataram os vossos profetas à espada com a ferocidade de um leão esfomeado." 
Jeremiah2:31 Que a geração de agora preste atenção às palavras do Senhor. Será que tenho sido para Israel como um deserto, uma terra inóspita e perigosa? Por que dizes então que fazes o que queres, que nunca mais voltarás para mim?" 
Jeremiah2:32 Será que uma jovem se esquece dos seus enfeites, ou uma noiva do seu vestido? Mas o meu povo esqueceu-se de mim há tanto tempo, que já se não pode contar." 
Jeremiah2:33 Arranjas sempre maneira de te entregares aos deuses que tu amas. A mulher mais corrupta tem a aprender contigo. 
Jeremiah2:34 Os teus vestidos estão manchados! Mas não com o sangue dos bandidos, antes com o dos pobres, que não fizeram nenhum mal. E apesar de tudo isto," 
Jeremiah2:35 tu dizes: “Não fiz mal nenhum; certamente o Senhor já não está irado comigo.” Mas eu, o Senhor, vou chamar-te a julgamento, precisamente por afirmares que não fizeste nenhum mal." 
Jeremiah2:36 Por que te rebaixas assim nas tuas atitudes? Ficarás envergonhada diante do Egito, como já ficaste diante da Assíria." 
Jeremiah2:37 Sairás do Egito cheia de vergonha, tapando o rosto com as mãos. Eu, o Senhor, rejeitei aqueles em quem confiaste; não lucrarás nada com eles.»" 
Jeremiah3:1 Diz o Senhor: «Se o homem se divorciar da sua mulher e ela o deixar para casar com outro, o primeiro já não volta a recebê-la de novo. Se tal acontecesse, seria uma corrupção para o país. Mas tu, ó Israel, tiveste muitos amantes, e agora queres voltar para mim!" 
Jeremiah3:2 Olha para o cimo dos montes: Haverá algum lugar onde não te tenhas desonrado? Puseste-te à espera dos teus amantes, à beira da estrada, como um nómada espreita as suas vítimas no deserto. Com a tua prostituição e maldade, espalhaste a corrupção no país." 
Jeremiah3:3 Por isso, faltou a chuva e o orvalho não caiu. Mas continuavas obstinada na prostituição, sem te arrependeres disso." 
Jeremiah3:4 E agora dizes-me: “Tu és o meu pai e o meu amigo de infância. 
Jeremiah3:5 Não vais ficar irado comigo para sempre.” Porém tu dizes isso, tendo feito todo o mal que pudeste.»" 
Jeremiah3:6 No tempo do rei Josias, o Senhor disse-me: «Viste o que Israel fez, como uma mulher infeliz? Deixou-me, e foi-se entregar como prostituta, ao culto dos ídolos no cimo dos montes, e debaixo de qualquer árvore." 
Jeremiah3:7 Esperei que, depois de tudo isso, ela voltaria para mim. Mas não. E a sua infiel irmã, Judá, estava a par de tudo." 
Jeremiah3:8 Judá também viu que me divorciei de Israel, e a mandei embora, porque ela me deixou e se fez prostituta. Porém Judá, a irmã infiel de Israel, não teve medo e entregou-se à mesma prostituição." 
Jeremiah3:9 Não teve vergonha nenhuma. Corrompeu a terra, e cometeu adultério, ao prestar culto às imagens de pedra e aos ídolos das árvores." 
Jeremiah3:10 Em seguida, Judá, a irmã infiel de Israel, fingiu que voltava para mim; mas não foi sincera. Sou eu, o Senhor, que to digo.»" 
Jeremiah3:11 Então o Senhor disse-me que, embora Israel se tivesse afastado, tinha acabado por se mostrar mais fiel do que a traidora Judá." 
Jeremiah3:12 E mandou-me dirigir este apelo a Israel: «Ó Israel, infiel, volta para mim. Eu terei misericórdia e não ficarei irado; não ficarei irado contigo para sempre. Sou eu, o Senhor, que to digo." 
Jeremiah3:13 Só te peço que reconheças a tua culpa, que te revoltaste contra o Senhor, teu Deus. Correste atrás dos ídolos, debaixo de árvores frondosas e não obedeceste à minha vontade." 
Jeremiah3:14 Voltem para mim, ó filhos infiéis; é a mim que pertencem! Sou eu, o Senhor, que o digo. Irei buscar uma pessoa numa cidade e duas outras numa família, para vos fazer voltar ao monte Sião." 
Jeremiah3:15 Dar-vos-ei chefes que me obedeçam e que vos dirigirão com sabedoria e entendimento. 
Jeremiah3:16 E quando o vosso número aumentar bastante no país, não se falará mais na arca da aliança do Senhor. Nunca mais se lembrarão, nem quererão falar acerca dela; não terão necessidade dela, nem farão outra para a substituir." 
Jeremiah3:17 Quando esses dias chegarem, Jerusalém será chamada “o trono do Senhor ” e os pagãos virão ali, para me adorarem. Deixarão de seguir os seus corações teimosos e maus." 
Jeremiah3:18 Judá juntar-se-á a Israel e ambos regressarão do exílio à terra que dei para sempre aos vossos antepassados.» 
Jeremiah3:19 «Eu, o Senhor, dizia para comigo: Ó Israel, eu queria fazer de ti o meu filho e dar-te uma terra aprazível, a mais bela terra do mundo. O meu desejo era que me chamasses pai, e que nunca mais me deixasses." 
Jeremiah3:20 Mas tal como uma esposa infiel, assim tu me atraiçoaste, ó povo de Israel. Sou eu, o Senhor, que to digo." 
Jeremiah3:21 Ouvem-se vozes no cimo dos montes; é o povo de Israel a chorar e a pedir misericórdia, porque seguiram por maus caminhos e esqueceram o Senhor, seu Deus." 
Jeremiah3:22 Voltem para mim, ó filhos pródigos; eu vou curar-vos e ajudar-vos a ser fiéis. E respondem-me: “Sim, nós voltamos para ti, Senhor, porque tu és o nosso Deus." 
Jeremiah3:23 Realmente, não recebemos benefício nenhum quando prestámos culto aos ídolos no cimo dos montes. Pois só do Senhor, nosso Deus, Israel pode receber ajuda." 
Jeremiah3:24 Mas desde a nossa infância, o vergonhoso culto a Baal fez-nos perder os rebanhos, os filhos e as filhas, tudo o que os nossos antepassados nos deixaram." 
Jeremiah3:25 Devíamos prostrar-nos de vergonha e deixar que a nossa desgraça nos cobrisse. Nós e os nossos antepassados, desde sempre, pecámos contra o Senhor, nosso Deus; não obedecemos às suas ordens.”»" 
Jeremiah4:1 «Se te quiseres arrepender, ó Israel, volta para mim. Se deixares os ídolos que detesto, não precisarás de andar sem rumo. Palavra do Senhor!" 
Jeremiah4:2 Se fores honesto e sincero, poderás prestar juramento em nome do Senhor; e os pagãos pedirão a minha bênção e se sentirão felizes por isso.»" 
Jeremiah4:3 Assim fala o Senhor a Judá e a Jerusalém: «Lavrem os vossos terrenos incultos; não semeiem no meio dos cardos. 
Jeremiah4:4 Façam uma circuncisão que afaste todo o mal do vosso coração, ó habitantes de Judá e Jerusalém. Se não, a minha ira se fará sentir por causa das vossas transgressões; o meu fogo vos consumirá e ninguém o poderá apagar.»" 
Jeremiah4:5 «Mandem ressoar a trombeta por todo o país! Proclamem de maneira que se ouça bem e digam aos habitantes de Judá e de Jerusalém que corram para as cidades fortificadas. 
Jeremiah4:6 Deem o sinal de alarme a Sião! Corram sem demora, pela vossa segurança! Que eu vou mandar vir do norte desgraças e grande destruição." 
Jeremiah4:7 O destruidor das nações acometerá como um leão que sai do covil. Vem destruir a tua terra, deixando em ruínas as tuas cidades, e ninguém morará nelas." 
Jeremiah4:8 Vistam-se de luto e chorem em altos gritos, porque Judá não escapará à ira do Senhor." 
Jeremiah4:9 Nesse dia, os reis e os membros do governo perderão a sua coragem.» Palavra do Senhor! «Os sacerdotes ficarão pasmados e os profetas admirados." 
Jeremiah4:10 Então eles replicarão: “Ó Senhor, Deus, enganaste redondamente os habitantes de Jerusalém! Disseste que teriam paz, mas puseste a espada contra as suas gargantas.”" 
Jeremiah4:11 Há de chegar o dia em que se dirá aos habitantes de Jerusalém, que um vento abrasador sopra do deserto contra o meu povo. Não será uma brisa suave como a que limpa o trigo." 
Jeremiah4:12 É um vento mais forte que virá por minha ordem e com o qual julgarei este povo.» 
Jeremiah4:13 «Eis que o inimigo se aproxima como se fosse uma nuvem. Os seus carros de guerra são como um ciclone, e os seus cavalos mais velozes do que águias. Estamos perdidos! Não conseguiremos escapar!»" 
Jeremiah4:14 «Ó Jerusalém, limpa a maldade do teu coração, para poderes ser salva. Até quando abrigarás dentro de ti os teus maldosos pensamentos?" 
Jeremiah4:15 Ouçam as más notícias que vêm de Dan e das montanhas de Efraim. 
Jeremiah4:16 Proclamem a toda a gente, anunciem a Jerusalém que o inimigo vem de um país longínquo, lançando o grito de ataque contra as cidades de Judá." 
Jeremiah4:17 Cercarão Jerusalém, como homens de guarda a um campo, porque os seus habitantes se mostraram rebeldes. Palavra do Senhor!" 
Jeremiah4:18 Atraíste sobre ti tudo isto, devido ao teu comportamento e à tua maldade. A tua rebeldia produziu sofrimento; feriu o teu coração.»" 
Jeremiah4:19 O meu coração parte-se de dor! O meu peito está apertado pelo sofrimento. Não consigo sossegar por um momento, porque ouço o toque das trombetas e os gritos de guerra!" 
Jeremiah4:20 É calamidade atrás de calamidade: todo o país está em ruínas. As nossas tendas foram subitamente deitadas por terra, e os nossos abrigos destruídos." 
Jeremiah4:21 Até quando terei de ver o estandarte de guerra e ouvir o toque das trombetas? 
Jeremiah4:22 «O meu povo é estúpido: não me conhece. É como uma criança sem tino; não tem entendimento. É perito em fazer o mal, mas não sabe fazer o que é bem.»" 
Jeremiah4:23 Vejo a terra desolada; o céu está sem luz. 
Jeremiah4:24 As montanhas tremem, e as colinas fogem de um lado para o outro." 
Jeremiah4:25 Vejo que já não há ninguém; até as aves desapareceram do céu. 
Jeremiah4:26 Vejo a terra fértil transformada num deserto; as cidades ficaram em ruínas por causa da terrível ira do Senhor. 
Jeremiah4:27 Eis o que declara o Senhor: «O país inteiro será um deserto árido porém não o destruirei totalmente. 
Jeremiah4:28 A terra cobre-se de luto; e o céu escurece. O que eu decidi foi o que mandei que se cumprisse. E não voltarei atrás na decisão que tomei.» 
Jeremiah4:29 Toda a gente se põe em fuga ao ouvir o ruído dos cavaleiros e arqueiros. Uns escondem-se na floresta, outros fogem para os rochedos. As cidades ficam desertas, ninguém se atreve a ficar lá." 
Jeremiah4:30 Ó Jerusalém, tu estás perdida! Por que te vestiste de púrpura? Por que te adornaste com joias e pintaste os olhos? Isso não serve para nada! Os teus amantes rejeitaram-te e agora tentam matar-te." 
Jeremiah4:31 Ouço gemidos, como duma mulher a dar à luz, com as dores do primeiro parto. É Jerusalém que geme e suplica, estendendo a mão: «Estou perdida! Vão matar-me!»" 
Jeremiah5:1 «Habitantes de Jerusalém, percorram as vossas ruas! Busquem por toda a parte! Verifiquem, pelas praças, para ver se encontram uma pessoa que faça o bem e que procure ser fiel a Deus. Se a encontrarem, perdoarei a Jerusalém.»" 
Jeremiah5:2 Embora jurem em nome do Senhor vivo o vosso juramento é mentiroso. 
Jeremiah5:3 Ó Senhor, o que tu procuras é quem te seja fiel. Tu castigaste-os, mas sem resultado; feriste-os, mas eles recusaram aceitar a correção. Ficaram mais duros que a pedra e não quiseram arrepender-se." 
Jeremiah5:4 Disse então para comigo: «São pobres ignorantes! O seu comportamento é de gente louca. Não conhecem a vontade do Senhor, as exigências do seu Deus." 
Jeremiah5:5 Vou ter com os seus chefes e falarei com eles; eles conhecem certamente a vontade do Senhor e as exigências do seu Deus.» Porém todos rejeitaram a autoridade do Senhor e recusaram-se a obedecer-lhe. 
Jeremiah5:6 Por isso, leões sairão do bosque e os matarão; lobos do deserto os despedeçarão, e os leopardos atacarão as suas cidades. Quem delas sair será despedaçado, porque são muitos os seus pecados e graves as suas transgressões." 
Jeremiah5:7 «Por que haveria eu de perdoar as transgressões do meu povo? Ele abandonou-me e prestou culto a falsos deuses! Dei de comer ao meu povo até o saciar, mas ele tornou-se adúltero e frequentou cultos imorais." 
Jeremiah5:8 Ficaram como cavalos bem alimentados e cheios de cio, cada qual cobiçando a mulher do próximo." 
Jeremiah5:9 Não devo eu castigá-los por causa disso e vingar-me do povo que faz semelhantes coisas? Palavra do Senhor! 
Jeremiah5:10 Venham os inimigos e arrasem o meu povo como uma vinha, mas sem os destruírem totalmente. Devem cortar todos os rebentos que não me pertencem." 
Jeremiah5:11 Os habitantes de Israel e de Judá traíram-me por completo. Palavra do Senhor!» 
Jeremiah5:12 O povo renegou o Senhor e disse: «Ele não vale nada. Não haverá problema; nem guerra nem fome nos incomodarão! 
Jeremiah5:13 As palavras dos profetas são como o vento: o que dizem não vale nada e o mal que anunciam só a eles acontece.» 
Jeremiah5:14 O Senhor, Deus todo-poderoso, disse-me então: «Jeremias, por causa do que este povo tem dito, as minhas palavras serão como fogo na tua boca. O povo será como madeira, e o fogo os consumirá." 
Jeremiah5:15 Eis que vou mandar contra vós um povo de longe, para vos atacar, ó Israel! É uma nação poderosa e antiga, uma nação cuja língua não sabes falar, nem percebes o que eles dizem." 
Jeremiah5:16 As suas flechas são morte certa e todos eles são valentes soldados. 
Jeremiah5:17 Devorarão as tuas colheitas e a tua comida; matarão os teus filhos e filhas; dizimarão os teus rebanhos e destruirão as tuas vinhas e figueiras. As cidades fortificadas, nas quais pões a tua confiança, serão destruídas pelo seu exército." 
Jeremiah5:18 Todavia, nesses dias, não exterminarei por completo o meu povo. Palavra do Senhor!" 
Jeremiah5:19 Quando perguntarem por que fiz tudo isso, deves dizer-lhes que foi por se afastarem de mim e por servirem a outros deuses na sua terra; por isso terão de ir servir os estrangeiros numa terra que não é vossa." 
Jeremiah5:20 Fala aos descendentes de Jacob e anuncia ao povo de Judá: 
Jeremiah5:21 “Prestem atenção, gente louca e insensata, que têm olhos, mas não veem têm ouvidos, mas não ouvem!”" 
Jeremiah5:22 Por que não me respeitam, nem a minha presença vos faz tremer? Palavra do Senhor! Não fui eu que pus a areia como limite do mar, como fronteira que ele nunca pode atravessar? O mar pode agitar-se, mas não passará dessa fronteira; as ondas podem rugir, mas não passarão aquele limite." 
Jeremiah5:23 Mas como povo teimoso e rebelde, voltaram-me as costas e foram-se embora." 
Jeremiah5:24 Nunca reconheceram que deviam respeitar o Senhor, vosso Deus, que vos manda a chuva do outono e da primavera, e vos garante, cada ano, as semanas da colheita necessária." 
Jeremiah5:25 Pelo contrário, pelos vossos crimes e transgressões afastaram toda a prosperidade do vosso meio." 
Jeremiah5:26 Há entre o meu povo homens maus, que andam com armadilhas à espreita, para ver se conseguem apanhar alguém." 
Jeremiah5:27 As suas casas estão cheias de rapina, como uma gaiola cheia de aves. Por isso, são ricos, poderosos," 
Jeremiah5:28 e anafados: nada lhes falta. Não há limite para as suas más ações. Não tratam os órfãos como devem, nem reivindicam os direitos do necessitado." 
Jeremiah5:29 Mas eu, hei de castigá-los por tudo isso! Este povo terá de pagar pelo que me fez! Palavra do Senhor!" 
Jeremiah5:30 Uma coisa horrível e espantosa aconteceu nesta terra: 
Jeremiah5:31 os profetas só falam mentiras os sacerdotes governam por interesse e o meu povo concorda com eles. Mas como acabará tudo isso?» 
Jeremiah6:1 Fujam de Jerusalém e procurem um refúgio, descendentes de Benjamim! Toquem a trombeta em Técoa e ponham atalaias em Bet-Carem. Pois uma desgraça e uma grande calamidade estão para chegar, vindas do norte." 
Jeremiah6:2 A cidade de Sião é bela e agradável, mas vai ser destruída." 
Jeremiah6:3 Pastores de povos virão com os seus exércitos para a sitiar; contra ela os arraiais serão levantados; cada um com o seu regimento. 
Jeremiah6:4 Eles proclamavam: «Lancem ataque à cidade! Preparem-se para atacar ao meio-dia! Ai de nós que o dia já se acabou, o Sol já se está a pôr!" 
Jeremiah6:5 Atacaremos durante a noite e deitaremos abaixo a fortaleza da cidade!» 
Jeremiah6:6 O Senhor todo-poderoso deu instruções aos comandantes inimigos para mandarem cortar árvores e montar plataformas para cercarem Jerusalém. Na verdade esta cidade está totalmente dominada pela opressão. 
Jeremiah6:7 Assim como uma cisterna se enche de água, Jerusalém está cheia de iniquidade. A cidade está repleta de violência e rapina; só se vê ali doença e epidemias." 
Jeremiah6:8 «Habitantes de Jerusalém, que isto vos sirva de aviso, para que eu não vos abandone; pois a vossa cidade ficará deserta, ninguém voltará a morar nela.»" 
Jeremiah6:9 Assim diz o Senhor todo-poderoso: «Vão ver se sobreviveu alguém dos israelitas, como os vindimadores rebuscam depois da vindima, procurando em todas as varas.»" 
Jeremiah6:10 Indaguei então: «A quem devo ir falar e avisar, para me ouvir? Eles têm os ouvidos tapados e não conseguem ouvir. O Senhor dirigiu-lhes a sua palavra, mas eles não a apreciam nem a escutam." 
Jeremiah6:11 A tua ira, Senhor, arde também em mim, não consigo aguentar mais.» «Derrama a minha ira sobre as crianças pela rua, sobre os grupos de jovens. Homens e mulheres, adultos e velhos todos serão apanhados." 
Jeremiah6:12 As suas casas serão dadas a outros, juntamente com os seus campos e esposas; porque vou castigar o povo desta terra. Palavra do Senhor!" 
Jeremiah6:13 Todos, grandes e pequenos, foram desonestos no negócio; até os profetas e os sacerdotes se corromperam." 
Jeremiah6:14 Deram pouca atenção às desgraças do meu povo, dizendo que “vai tudo muito bem” quando não é verdade." 
Jeremiah6:15 Deviam ter vergonha das coisas horríveis que fazem, mas não têm; já nem sequer sabem corar. Por isso, diz o Senhor, cairão junto com os outros; quando os castigar, ficarão por terra.»" 
Jeremiah6:16 Então o Senhor disse: «Parem um pouco e procurem saber qual é o único caminho a seguir! Sigam por ele e poderão viver em paz!» Porém a resposta do povo foi: «Não queremos!» 
Jeremiah6:17 Então o Senhor estabeleceu sentinelas para estarem atentas ao toque de alarme. Porém a resposta do povo foi: «Não queremos saber!» 
Jeremiah6:18 Por isso, o Senhor disse: «Escutem, ó povos; que a Humanidade saiba o que vai acontecer a este povo." 
Jeremiah6:19 Atenção, ó terra! Vou arruinar este povo, em consequência dos seus intuitos maldosos, porque não escutaram as minhas palavras, e rejeitaram as minhas instruções." 
Jeremiah6:20 Que me interessa o incenso que me trazem de Sabá, ou as especiarias de países longínquos? Não aceitarei os vossos holocaustos. Os vossos sacrifícios não me agradam." 
Jeremiah6:21 Por isso, diz o Senhor, farei com que este povo tropece e caia. Pais e filhos, amigos e vizinhos, morrerão ao mesmo tempo.»" 
Jeremiah6:22 Eis o que diz o Senhor: «Um povo virá do norte; uma nação poderosa chegará dos confins da terra," 
Jeremiah6:23 armados com arcos e lanças. São cruéis e não têm piedade. O seu barulho assemelha-se ao rugir das ondas do mar; e vêm montados nos seus cavalos. Vêm armados para a guerra contra ti, cidade de Sião.»" 
Jeremiah6:24 «Já ouvimos as notícias!» exclamaram os habitantes de Jerusalém. «As nossas mãos tremem e estamos horrorizados. Temos dores como quem vai dar à luz. 
Jeremiah6:25 Não saiam da cidade, nem se ponham a caminho. Porque o inimigo está às nossas portas. Estamos aterrorizados.»" 
Jeremiah6:26 «Vistam-se de luto e cubram-se de cinza. Chorem lágrimas amargas, como se vos tivesse morrido um filho único, pois o invasor já vem a caminho." 
Jeremiah6:27 E a ti, Jeremias, dou-te a missão de pores à prova o meu povo, para se ver o que valem os caminhos que eles seguem." 
Jeremiah6:28 São todos rebeldes e caluniadores, duros como o bronze e o ferro; estão cheios de corrupção." 
Jeremiah6:29 O forno aqueceu a alta temperatura e o chumbo derreteu-se com o calor. É em vão que procuro refinar o meu povo, pois os maus não são afastados." 
Jeremiah6:30 Serão chamados metal rejeitado, porque o Senhor os rejeitou.»" 
Jeremiah7:1 Jeremias recebeu do Senhor uma ordem," 
Jeremiah7:2 para ir à porta do templo e lá proclamar a seguinte mensagem: «Ouçam a palavra do Senhor, ó gente de Judá, que aqui me vem adorar." 
Jeremiah7:3 Ouçam o que diz o Senhor, todo-poderoso, Deus de Israel! Mudem a vossa maneira de viver e de agir, e hei de deixar-vos viver aqui." 
Jeremiah7:4 Não acreditem quando vos disserem: “É o templo do Senhor! É o templo do Senhor! É o templo do Senhor! Estamos em segurança!” Pois isso é uma ilusão! 
Jeremiah7:5 Se na verdade mudarem a vossa maneira de viver e de agir e forem justos uns para com os outros; 
Jeremiah7:6 se não oprimirem os estrangeiros, os órfãos e as viúvas, e não matarem ninguém inocente nesta minha terra; se deixarem de prestar culto a outros deuses, para vossa desgraça;" 
Jeremiah7:7 se de facto mudarem, hei de deixar-vos viver neste lugar, na terra que, de há muito, dei aos vossos antepassados, para sempre." 
Jeremiah7:8 Porém confiam em palavras mentirosas, que não valem nada;" 
Jeremiah7:9 roubam, matam, cometem adultério, fazem falsos juramentos, oferecem incenso ao deus Baal, e adoram a deuses, que antes não conheciam." 
Jeremiah7:10 Vêm à minha presença, ao meu templo, e dizem: “Estamos em segurança!” e depois vão continuar a praticar essas coisas abomináveis!" 
Jeremiah7:11 Pensam que o meu templo é um covil de ladrões e que eu não vejo o que vocês fazem? 
Jeremiah7:12 Vão ver o meu santuário de Silo que foi o primeiro lugar que escolhi para nele habitar. Vejam o que lhe fiz, por causa da maldade do meu povo, Israel." 
Jeremiah7:13 Tudo isso fizeram, apesar de vos ter admoestado vezes sem conta. Mas não quiseram saber. Chamei-vos à razão, mas não me deram ouvidos! Palavra do Senhor!" 
Jeremiah7:14 Por isso, tal como fiz com Silo, assim farei com este templo, que é meu santuário e no qual se sentem em segurança. O que aconteceu a Silo, acontecerá a este lugar, que outrora dei a vossos antepassados." 
Jeremiah7:15 Hei de afastar-vos da minha presença, tal como fiz com os descendentes de Efraim, vossos irmãos.»" 
Jeremiah7:16 «E tu, Jeremias, não intercedas por este povo. Não venhas suplicar nem pedir por ele. Não insistas comigo, porque não te escutarei." 
Jeremiah7:17 Não vês o que eles estão a fazer nas cidades de Judá e nas ruas de Jerusalém? 
Jeremiah7:18 As crianças apanham lenha, os pais acendem o fogo, e as mulheres amassam a farinha para fazerem bolos, destinados à deusa que chamam Rainha dos Céus. Fazem ofertas de vinho a deuses falsos e provocam-me com tudo isso." 
Jeremiah7:19 Mas será a mim que eles provocam, ou a eles próprios, cobrindo-se de vergonha? Palavra do Senhor!" 
Jeremiah7:20 Por isso, farei recair a minha indignação sobre este templo, sobre os habitantes, os animais e as plantas, bem como sobre a produção agrícola — diz o Senhor Deus; a minha ira será como fogo, que ninguém pode extinguir.»" 
Jeremiah7:21 Assim diz o Senhor do Universo, o Deus de Israel: «Juntam a carne dos holocaustos à de outros sacrifícios, para terem mais carne para comer?" 
Jeremiah7:22 Quando tirei do Egito os vossos antepassados, não lhes mandei oferecer esses holocaustos e sacrifícios." 
Jeremiah7:23 Apenas lhes ordenei que me obedecessem, para que eu fosse o seu Deus e eles fossem o meu povo. Ordenei-lhes que vivessem segundo os meus mandamentos, para serem felizes." 
Jeremiah7:24 Mas eles não me obedeceram nem me deram ouvidos. Antes agiram segundo a teimosia e a maldade dos seus corações, e ficaram para trás em vez de andarem para a frente." 
Jeremiah7:25 Desde o dia em que os vossos antepassados saíram do Egito até hoje, tenho-vos enviado constantemente os meus servos, os profetas, dia após dia." 
Jeremiah7:26 Mas não me deram ouvidos, nem fizeram caso de mim. Pelo contrário, tornaram-se mais teimosos e rebeldes do que os seus antepassados." 
Jeremiah7:27 Por isso, tu, Jeremias, deves apresentar ao meu povo, tudo o que eu te disse, embora não te deem ouvidos; deves comunicar-lhes o meu apelo, mas não te darão resposta." 
Jeremiah7:28 Diz-lhes que este povo não obedeceu à voz do Senhor, seu Deus, nem o castigo lhes serviu de emenda. A fé desapareceu; já nem falam dela.»" 
Jeremiah7:29 «Cortem o vosso cabelo consagrado e deitem-no fora, lamentem-se no cimo dos montes; porque eu, o Senhor, estou irado, e rejeito esta geração que me provoca." 
Jeremiah7:30 Os filhos de Judá comportaram-se mal para comigo! Palavra do Senhor! Puseram os seus ídolos abomináveis no meu templo e profanaram-no. 
Jeremiah7:31 Edificaram altares pagãos, que chamaram Tofet, no vale do filho de Hinom. Ali queimaram os filhos e filhas em sacrifícios. E eu nunca lhes ordenei tal coisa; tal procedimento não vem do meu coração." 
Jeremiah7:32 Por isso, tempo virá em que não se chamará mais Tofet, ou vale de Hinom, mas vale da Matança. Ali sepultarão os mortos, porque não haverá mais nenhum lugar para os sepultar." 
Jeremiah7:33 Os cadáveres deste povo serão pasto das aves e dos animais selvagens e ninguém os espantará. 
Jeremiah7:34 Farei cessar, nas cidades de Judá e nas ruas de Jerusalém, o som de festa e alegria, as vozes do noivo e da noiva; porque a terra ficará deserta.»" 
Jeremiah8:1 «Nesse tempo, os ossos dos reis e dos governantes de Judá, assim como os ossos dos sacerdotes, dos profetas e das outras pessoas que viveram em Jerusalém, serão retirados do sepulcro." 
Jeremiah8:2 Em vez de serem ajuntados e sepultados, os seus ossos serão como esterco, espalhados pelo chão. Ficarão expostos diante do sol, da lua e das estrelas, a quem este povo amou e serviu, a quem buscou e prestou culto." 
Jeremiah8:3 E os sobreviventes desta nação pecadora, que vivem espalhados pelos países por onde os dispersei, preferirão morrer, a continuar vivos! Palavra do Senhor, Deus do Universo!»" 
Jeremiah8:4 «Jeremias, deves dizer ao povo o seguinte: “Esta é a mensagem do Senhor! Quando alguém cai, não se levanta? Se alguém se desvia do caminho, não volta para ele?" 
Jeremiah8:5 Então por que se desvia o meu povo de mim, e Jerusalém não quer arrepender-se? Apega-se aos ídolos e não quer voltar para mim." 
Jeremiah8:6 Prestei atenção às vossas palavras, mas vocês não falaram verdade. Ninguém se arrependeu da sua maldade; ninguém se interrogou: Que mal fiz eu? Todos vão em correria louca, como cavalos em galope para a guerra." 
Jeremiah8:7 Até as cegonhas conhecem a estação da migração. A rola, o grou e a andorinha, sabem quando devem migrar. Mas o meu povo não conhece a vontade do seu Senhor." 
Jeremiah8:8 Como podem então afirmar que são sábios, e que têm convosco as leis do Senhor? Não veem que elas foram mudadas por escribas desonestos?" 
Jeremiah8:9 Os sábios foram envergonhados; ficaram confundidos e apanhados; rejeitaram a palavra do Senhor e já não têm sabedoria. 
Jeremiah8:10 Por isso, entregarei a outros as suas terras e as suas mulheres. Pois, todos, sem exceção, procuram o seu próprio interesse. Todos praticam burlas, até os profetas e os sacerdotes." 
Jeremiah8:11 Tratam mal as feridas do meu povo como se tudo estivesse bem. Tudo vai bem, dizem eles, quando sabem que isso não é verdade." 
Jeremiah8:12 Será que eles se envergonham das coisas abomináveis que fizeram? Não, não se envergonham, nem sequer sabem corar! Por isso, cairão como outros caíram. Quando eu os castigar, será o fim. Sou eu, o Senhor, quem o diz." 
Jeremiah8:13 Quis recolher deles alguma coisa! Palavra do Senhor! Mas são como as vinhas sem uvas, como as figueiras sem figos e sem folhas. E deixei que os que passavam se apoderassem deles.”»" 
Jeremiah8:14 O povo pergunta: «Por que estamos ainda assentados? Juntemo-nos e entremos nas cidades fortificadas, para ali morrermos. O Senhor nosso Deus condenou-nos à morte. Deu-nos veneno para beber, por termos pecado contra ele." 
Jeremiah8:15 Esperávamos que viesse o sossego e a cura dos nossos males, e nada! Apenas terror nos sobreveio." 
Jeremiah8:16 Já se ouve em Dan o relinchar dos cavalos do inimigo. Toda a terra treme à sua passagem. O inimigo veio destruir a nossa terra e tudo o que possuímos, a nossa cidade e os seus habitantes.»" 
Jeremiah8:17 «Cuidado! Eu vou mandar-vos serpentes venenosas contra as quais não há encantamento, serpentes que vos picarão. Palavra do Senhor!»" 
Jeremiah8:18 Não encontro remédio para curar a minha tristeza. O meu coração está apertado! 
Jeremiah8:19 Escutem! Ouço o meu povo que clama, dum extremo ao outro da terra: «Será que o Senhor já não está em Sião e esta terra já não tem o seu rei?» «Por que me provocaram, adorando ídolos, deuses desconhecidos, sem valor?»" 
Jeremiah8:20 O verão passou, a colheita está feita, mas nós continuamos à espera de auxílio." 
Jeremiah8:21 O meu coração sente-se angustiado por causa do sofrimento do meu povo. Estou de luto e horrorizado! 
Jeremiah8:22 Será que já não há o bálsamo de Guilead? Onde estão os seus médicos? Por que é que o meu povo não foi curado? 
Jeremiah8:23 Quem me dera que a minha cabeça fosse uma nascente de água e os meus olhos uma fonte de lágrimas. Para poder chorar de dia e de noite, pelo meu povo que foi morto." 
Jeremiah9:1 Quem me dera estar no deserto, longe do meu povo. É um povo adúltero, fez-se um bando de traidores." 
Jeremiah9:2 Têm a língua afiada como flechas. Governam o país com desonestidade e não com fidelidade. «O meu povo fez o mal continuamente, e não me reconhece como seu Deus. Palavra do Senhor!" 
Jeremiah9:3 Cada qual se acautele dos amigos; não confiem uns nos outros. Porque cada um age por meio de artimanhas, e calunia o seu próximo." 
Jeremiah9:4 Engana o vizinho e diz só mentiras. Habituaram a língua a falar sem verdade, e cometem atrocidades sem fim." 
Jeremiah9:5 Vivem no meio do engano e recusam conhecer-me! Palavra do Senhor! 
Jeremiah9:6 Por isso, vou purificá-los com o fogo. Palavra do Senhor, todo-poderoso. Que outra coisa posso fazer ao meu povo?" 
Jeremiah9:7 As suas línguas são como setas mortais. Falam sempre enganosamente. Falam amigavelmente ao seu vizinho, mas planeiam armadilhas contra ele." 
Jeremiah9:8 Não os castigarei por tudo isto? Palavra do Senhor! Não me vingarei de uma nação assim?» 
Jeremiah9:9 Vou chorar e lamentar-me pelos montes porque secaram as pastagens da estepe. Já ninguém passa por lá. Já não se ouve o mugido do rebanho. As aves e os animais selvagens fugiram. 
Jeremiah9:10 «Farei de Jerusalém um monte de ruínas, um covil de chacais. As cidades de Judá ficarão desertas, ninguém ali morrerá.»" 
Jeremiah9:11 Mas Senhor, por que está a terra devastada e desolada como um deserto, para que ninguém por lá passe mais? Quem é capaz de o entender? A quem fizeste saber, para que o passe a outros?" 
Jeremiah9:12 O Senhor respondeu: «Aconteceu assim, porque o meu povo abandonou os ensinamentos, que eu lhe tinha dado e não me obedeceu nem fez o que lhe disse." 
Jeremiah9:13 Foram teimosos e prestaram adoração aos ídolos de Baal, tal como os seus antepassados." 
Jeremiah9:14 Por isso, eis o que vou fazer, eu, o Senhor todo-poderoso, o Deus de Israel: darei ao meu povo ervas amargas para comer e fel para beber." 
Jeremiah9:15 Vou dispersá-los pelas nações que não conheciam, nem eles nem os seus pais, e enviarei exércitos contra eles, para que sejam totalmente destruídos." 
Jeremiah9:16 É isto o que diz o Senhor, todo-poderoso.» «Ouçam! Mandem vir carpideiras, venham mulheres hábeis em cânticos fúnebres." 
Jeremiah9:17 Que elas se apressem e cantem por nós uma lamentação; que os nossos olhos se encham de lágrimas até ficarem inchados de tanto chorar.» 
Jeremiah9:18 Do lado de Sião ouvem-se lamentações: «Estamos perdidos e desgraçados! Temos de sair da nossa terra; os nossos lares foram destruídos.» 
Jeremiah9:19 Ouçam a palavra do Senhor, ó mulheres; prestem atenção às suas admoestações. Ensinem as vossas filhas a fazer lamentações e as vossas amigas a cantar cânticos fúnebres." 
Jeremiah9:20 A morte entrou pelas janelas e penetrou nas nossas casas. Dizimou as crianças nas ruas e jovens nas praças públicas. 
Jeremiah9:21 «Acrescenta mais isto: “Por toda a parte jazem cadáveres, como se fosse estrume nos campos, como trigo abandonado após a debulha, trigo que ninguém recolhe. Assim diz o Senhor." 
Jeremiah9:22 Que os sábios não se envaideçam da sua sabedoria; — diz ainda o Senhor, nem os fortes, da sua força; nem os abastados, da sua riqueza." 
Jeremiah9:23 Em vez de se envaidecer, deve antes mostrar que me conhece e compreende que eu sou um Senhor cheio de misericórdia, e o que faço é justo e reto. São essas as coisas que me agradam. Palavra do Senhor!" 
Jeremiah9:24 Dias vêm, diz o Senhor, em que castigarei todos aqueles que fizeram a circuncisão, mas não a cumprem:" 
Jeremiah9:25 os habitantes do Egito, de Judá, Edom, Amon e Moab, os que vivem no deserto, que rapam os cantos do cabelo. Estes últimos não receberam a circuncisão, porém o coração do povo de Israel é como se a não tivesse recebido.”»" 
Jeremiah10:1 Ó Israel, dá atenção à mensagem que o Senhor te envia!" 
Jeremiah10:2 Eis o que diz o Senhor: «Não sigas o caminho das outras nações. Não te deixes perturbar por sinais nos céus, mesmo que isso aterrorize os outros povos." 
Jeremiah10:3 A sua religião não tem valor. Eles cortam uma árvore da floresta e modelam-na com o machado de artesão. 
Jeremiah10:4 Este ornamenta-a com prata e ouro, seguros com pregos, para não caírem." 
Jeremiah10:5 Tais ídolos são como um espantalho numa plantação de pepinos. Não podem falar. Têm de ser transportados, porque não andam por si mesmos. Não tenhas medo deles. Não fazem mal, nem têm poder para fazer bem.»" 
Jeremiah10:6 Ó Senhor, ninguém te pode igualar! Tu és grande como é grande a fama do teu poder!" 
Jeremiah10:7 Haverá quem não te respeite, ó rei dos povos? Só tu mereces homenagem! Sim, ninguém te pode igualar, entre todos os sábios do mundo, entre todos os reis das nações." 
Jeremiah10:8 São todos estúpidos e loucos. Que podem eles aprender de ídolos de madeira? 
Jeremiah10:9 Esses ídolos estão ornamentados com prata de Társis e ouro de Ufaz. É tudo produto dos artesãos. Estão cobertos de tecidos violeta e púrpura, feitos por mãos habilidosas." 
Jeremiah10:10 Mas o Senhor é o verdadeiro Deus, Deus vivo e rei eterno. Quando ele está irado, o mundo estremece; as nações não podem suportar a sua indignação." 
Jeremiah10:11 Devem responder-lhes assim: «Estes deuses não fizeram os céus e a terra; por isso, devem desaparecer desta terra e de debaixo deste céu.»" 
Jeremiah10:12 O Senhor fez a terra, pelo seu poder; pela sua sabedoria estabeleceu o mundo; e deu extensão aos céus pela sua inteligência." 
Jeremiah10:13 Por sua ordem, as águas rugem nos céus; faz subir as nuvens dos confins da terra. Produz relâmpagos para a chuva e faz sair ventos dos seus reservatórios." 
Jeremiah10:14 Porém à vista destes sinais, os homens fizeram-se estúpidos, sem perceber. Os que fazem ídolos, ficam envergonhados, porque esses deuses de metal são falsos e sem vida." 
Jeremiah10:15 São ídolos falsos e desprezíveis, que serão destruídos, quando o Senhor intervier." 
Jeremiah10:16 Mas o Deus de Jacob não é como esses deuses; ele fez tudo quanto existe; a ele pertence o povo de Israel. O seu nome é: Senhor, todo-poderoso." 
Jeremiah10:17 Recolham do chão os vossos haveres, ó habitantes de Jerusalém, nela cercados e prisioneiros!" 
Jeremiah10:18 O Senhor decidiu tirar-vos da vossa terra; desta vez há de mandar-vos para longe e segurar-vos de tal maneira que não conseguem escapar. 
Jeremiah10:19 Jerusalém exclama: «Ai das minhas feridas, que não se podem curar, eu pensava que era capaz de as suportar!" 
Jeremiah10:20 As minhas tendas estão deitadas abaixo; as espias que as prendiam partiram-se. Os meus filhos foram-se embora e desapareceram; nenhum ficou para armar a minha tenda e nem para me preparar um abrigo.» 
Jeremiah10:21 Os nossos governantes estão embrutecidos; não pedem ao Senhor que os oriente. Por isso, fracassaram, e o seu povo foi atirado para o exílio." 
Jeremiah10:22 Escutem! Chegaram notícias! Há um enorme furacão que vem do norte; ele transformará as cidades de Judá num deserto, num covil de chacais." 
Jeremiah10:23 Senhor, eu sei que ninguém é dono do seu destino; ninguém pode controlar a sua vida." 
Jeremiah10:24 Corrige-me, Senhor, mas não sejas demasiado severo, não me castigues com furor, pois seria o meu fim." 
Jeremiah10:25 Faz cair a tua ira sobre as nações que não te conhecem, e sobre aqueles que não te prestam culto. Foram esses que mataram o teu povo; destruíram-nos por completo e deixaram a nossa terra em ruínas." 
Jeremiah11:1 O Senhor dirigiu-me a seguinte mensagem: 
Jeremiah11:2 «Anuncia ao povo de Judá e de Jerusalém que respeitem as condições da minha aliança e 
Jeremiah11:3 diz-lhes que eu, o Senhor, Deus de Israel, pus uma maldição sobre todo aquele que não respeitar as condições da minha aliança." 
Jeremiah11:4 Trata-se da aliança que fiz com os seus antepassados, quando os tirei do Egito, da fornalha de ferro a arder, e lhes pedi que me obedecessem e fizessem tudo o que lhes ordenara. Desta maneira, eles seriam o meu povo e eu seria o seu Deus." 
Jeremiah11:5 Assim cumpriria o que prometera aos seus antepassados, que lhes daria uma terra, onde correm leite e mel, que é aquela que agora possuem.» E eu respondi: «Sim, Senhor.»" 
Jeremiah11:6 Disse-me ainda o Senhor: «Vai às cidades de Judá e às ruas de Jerusalém. Proclama esta minha mensagem e anuncia ao povo que deve respeitar as condições da minha aliança, e pô-las em prática." 
Jeremiah11:7 Quando fiz sair os vossos antepassados do Egito, preveni-os solenemente que deviam obedecer-me e, até hoje, não tenho deixado de os avisar." 
Jeremiah11:8 Mas não quiseram ouvir nem obedecer. Antes continuaram na sua teimosia a fazer o mal. Ordenei-lhes que pusessem em prática a minha aliança, mas recusaram. Por isso, os castiguei, conforme estava previsto na aliança que eles não respeitaram.»" 
Jeremiah11:9 Depois o Senhor acrescentou: «O povo de Judá e de Jerusalém conspira contra mim. 
Jeremiah11:10 Voltaram a cair nos crimes dos seus antepassados, os quais recusaram obedecer-me, e prestaram culto a outros deuses. Tanto Israel como Judá, violaram a aliança que fiz com os seus antepassados." 
Jeremiah11:11 Por isso, eu, o Senhor, vou fazer cair sobre eles uma desgraça tão grande que não conseguirão escapar. E quando clamarem por socorro, não lhes acudirei." 
Jeremiah11:12 Então os habitantes de Judá e de Jerusalém recorrerão aos deuses a quem oferecem incenso a pedir-lhes auxílio. Mas esses deuses não serão capazes de os socorrer, quando lhes sobrevier a desgraça." 
Jeremiah11:13 Judá tem tantos deuses como cidades, e os habitantes de Jerusalém, para sacrificarem a essa abominação que é o deus Baal, edificaram tantos altares como ruas há na cidade." 
Jeremiah11:14 Jeremias, não me peças nem intercedas em favor desse povo. Quando estiverem em aflição e me pedirem auxílio, não os ouvirei." 
Jeremiah11:15 O povo que eu amo não é coerente! Que vem ele fazer ao meu templo? Será que ele pensa que os sacrifícios que me oferece lhe vão evitar a desgraça e que conseguirá sair indemne? 
Jeremiah11:16 Tinha-o considerado como uma oliveira cheia de folhas e de fruto; eis que, com o ruído de grande tumulto, lhe vou deitar fogo, e todos os seus ramos serão quebrados." 
Jeremiah11:17 Eu, o Senhor, todo-poderoso, plantei Israel e Judá e agora ameaço-os com a desgraça total que eles atraíram sobre si mesmos, porque o povo irritou o Senhor com o culto que prestaram ao deus Baal.»" 
Jeremiah11:18 O Senhor informou-me e tive conhecimento da conspiração que os meus inimigos fizeram contra mim. 
Jeremiah11:19 Eu era como um cordeiro confiante, levado para o matadouro; não sabia que maquinavam o mal contra mim. Diziam entre si: «Cortemos a árvore enquanto tem fruto; eliminemo-lo da terra dos vivos, para que ninguém mais se lembre do seu nome.»" 
Jeremiah11:20 Mas tu, ó Senhor, todo-poderoso, tu és justo juiz: penetras no pensar e no sentir do homem. Entreguei-te a minha causa; resta-me aguardar a tua justiça." 
Jeremiah11:21 A gente de Anatot queria ver-me morto, ameaçou-me que me mataria se continuasse a proclamar a mensagem do Senhor." 
Jeremiah11:22 Então o Senhor, todo-poderoso, disse: «Castigá-los-ei! Os seus jovens serão mortos na guerra; os seus filhos e filhas morrerão de fome." 
Jeremiah11:23 Farei cair a desgraça sobre os habitantes de Anatot; e quando esse tempo chegar, ninguém conseguirá escapar.»" 
Jeremiah12:1 Senhor, tu és infinitamente justo, para eu me queixar de ti. Mas deixa que te interrogue sobre a justiça. Por que prosperam os maus? Por que têm êxito os traidores?" 
Jeremiah12:2 Tu os plantas e logo lançam raízes; crescem e dão fruto. Estás presente nas suas palavras, mas longe dos seus corações." 
Jeremiah12:3 Porém tu, Senhor, conheces-me; vês o que eu faço, e sabes que te amo. Arrasta esses homens como carneiros para o matadouro; guarda-os para o dia da matança." 
Jeremiah12:4 Até quando a nossa terra vai permanecer árida e a erva do campo ficará seca? Os animais e as aves estão a morrer por causa da maldade do nosso povo, que diz: «Deus não vê aquilo que nos espera.»" 
Jeremiah12:5 Jeremias, se te cansas de correr com homens, como poderás competir com cavalos? Se não sabes manter-te de pé em terreno plano, como resistirás na enchente do Jordão?" 
Jeremiah12:6 Até os teus irmãos e parentes te traíram; uniram-se para te atacar. Não confies neles, mesmo que as suas palavras sejam amigas." 
Jeremiah12:7 «Abandonei o meu templo; rejeitei o meu povo escolhido. Entreguei o povo que amo nas mãos dos seus inimigos. 
Jeremiah12:8 O meu povo escolhido voltou-se contra mim, como um leão na floresta, rugiu diante de mim; por isso os aborreci." 
Jeremiah12:9 O meu povo escolhido é como uma ave cercada por aves de rapina. Chamem todos os animais selvagens, para que venham participar no festim!" 
Jeremiah12:10 Muitos pastores dos povos destruíram a minha vinha; calcaram aos pés a minha herança e transformaram a minha herança preciosa num deserto de desolação. 
Jeremiah12:11 Fizeram-na triste e árida; nada resta, senão desolação. Toda a terra se tornou num deserto, e ninguém quer saber dela." 
Jeremiah12:12 Das colinas inóspitas vieram homens para a pilhar. A espada enviada pelo Senhor vai destruir o país até aos confins; já ninguém pode viver em paz. 
Jeremiah12:13 O meu povo semeou trigo e colheu ervas daninhas; trabalhou muito, mas nada recebeu. A sua colheita foi um fracasso por causa da ira do Senhor.»" 
Jeremiah12:14 Eis o que diz o Senhor acerca dos maus vizinhos de Israel: «Eles devassaram a terra que dei ao meu povo. Arrancarei essa gente má do seu país, mas arrancarei também os habitantes de Judá das mãos deles." 
Jeremiah12:15 Em seguida, depois de os tirar, terei misericórdia deles e conduzirei cada nação de volta à sua terra, ao seu país." 
Jeremiah12:16 Outrora fizeram jurar o meu povo pelo nome de Baal. Se de todo o coração aceitarem a religião do meu povo e prestarem juramento em nome do Senhor vivo, então também eles poderão fazer parte do meu povo." 
Jeremiah12:17 Mas se uma dessas nações não obedecer, hei de arrancá-la e destruí-la! Palavra do Senhor!»" 
Jeremiah13:1 O Senhor disse-me que fosse comprar uns calções de linho e os vestisse; porém avisou-me que não os pusesse na água. 
Jeremiah13:2 Fui comprá-los e vesti-os, como ele me tinha dito." 
Jeremiah13:3 Então o Senhor falou-me de novo: 
Jeremiah13:4 «Vai ao rio Eufrates e esconde numa cavidade dos rochedos os calções que te mandei comprar e que trazes vestidos.» 
Jeremiah13:5 Fui e escondi-os perto do Eufrates, como Deus me mandou." 
Jeremiah13:6 Depois de um certo tempo, o Senhor disse-me que voltasse ao Eufrates e fosse buscar os calções." 
Jeremiah13:7 Quando lá voltei, e procurei no lugar onde os tinha escondido, descobri que estavam estragados e já não prestavam para nada." 
Jeremiah13:8 Então o Senhor disse-me de novo: 
Jeremiah13:9 «Garanto-te que assim aniquilarei também o orgulho de Judá e de Jerusalém. 
Jeremiah13:10 Esta gente má recusou-se a obedecer-me. Mostraram-se teimosos e maus; adoraram e serviram a outros deuses. Por isso, ficará como esses calções que já não prestam para nada." 
Jeremiah13:11 Assim como os calções se ajustam à cintura, também eu queria que Israel e Judá se ligassem a mim, para serem o meu povo, e para louvarem e bendizerem o meu nome; mas não quiseram obedecer-me.»" 
Jeremiah13:12 O Senhor, Deus de Israel, disse-me: «Jeremias, mostra ao povo de Israel que todo o odre deve estar cheio de vinho. Se te responderem que é claro e já o sabiam," 
Jeremiah13:13 diz-lhes em seguida, que eu, o Senhor, vou encher o povo desta terra com vinho, até que fiquem todos embriagados: os reis, que são descendentes de David, os sacerdotes, os profetas e todos os habitantes de Jerusalém." 
Jeremiah13:14 Em seguida, vou cortá-los como odres, uns e outros, velhos e novos. Vou destruí-los, sem piedade, nem compaixão, nem misericórdia! Palavra do Senhor!»" 
Jeremiah13:15 Ouçam e prestem atenção. Não sejam orgulhosos, pois é o Senhor que fala." 
Jeremiah13:16 Rendam homenagem ao Senhor, vosso Deus, antes que ele vos mergulhe na escuridão, e tropecem nos montes; antes que se achem envolvidos nas trevas da mais escura noite." 
Jeremiah13:17 Se não deres ouvidos, lamentarei em segredo o teu orgulho; chorarei amargamente, e as minhas lágrimas cairão; porque o povo do Senhor foi levado para o exílio." 
Jeremiah13:18 Ordena ao rei e à sua mãe que desçam dos seus tronos, porque as belas coroas que tinham, lhes cairão da cabeça." 
Jeremiah13:19 As cidades do sul estão fechadas; ninguém lá pode entrar. Todo o povo de Judá foi levado prisioneiro. 
Jeremiah13:20 Olha, Jerusalém: vê os teus inimigos que vêm do norte! Onde estão os teus habitantes, a multidão de que tanto te orgulhavas?" 
Jeremiah13:21 Que irás tu dizer, quando aqueles que tinhas por amigos te conquistarem e submeterem ao seu domínio? As tuas dores hão de ser como as da mulher que vai dar à luz." 
Jeremiah13:22 Então tu perguntarás por que é que tudo isto te sobrevém. Se te levantaram o vestido e te violaram foi por causa do teu enorme pecado. 
Jeremiah13:23 Pode um etíope mudar de cor, ou um leopardo as suas manchas? Então também vocês que só sabem fazer o mal, aprenderiam a praticar o bem." 
Jeremiah13:24 Por isso, vos hei de dispersar como palha, levada pelo vento do deserto." 
Jeremiah13:25 Esta é a sorte que te espera e que tenho preparada para ti! Palavra do Senhor! Pois tu esqueceste-te de mim e confiaste em falsos deuses. 
Jeremiah13:26 Também eu te vou despir totalmente deixando-te nua e cheia de vergonha. 
Jeremiah13:27 Pois eu presenciei os teus adultérios e a tua prostituição. Vi os teus ídolos abomináveis nos teus montes e nos teus vales. Ai de ti, Jerusalém, que não queres purificar-te! Até quando vai isto durar?" 
Jeremiah14:1 O Senhor disse-me o seguinte acerca da seca: 
Jeremiah14:2 «Judá está de luto; as suas cidades estão a morrer, a população jaz por terra, em pranto, e Jerusalém clama por socorro." 
Jeremiah14:3 Os ricos mandam os servos à procura de água; vão às cisternas, mas não encontram água e voltam com os seus cântaros vazios. Cobrem o rosto de tristeza desanimados e perturbados." 
Jeremiah14:4 Porque não há chuva e o solo está ressequido: os agricultores desesperam e cobrem o rosto de tristeza. 
Jeremiah14:5 No campo, a gazela mãe abandona as suas crias, porque não há erva para elas." 
Jeremiah14:6 Os asnos selvagens ficam no cimo dos montes e sorvem o vento como chacais; a vista turva-se-lhes, porque não têm alimento.»" 
Jeremiah14:7 «Apesar dos nossos pecados » — grita o povo, «ajuda-nos, Senhor, conforme as tuas promessas. Afastámo-nos de ti muitas vezes; pecámos contra ti." 
Jeremiah14:8 Tu és a esperança de Israel; só tu nos podes livrar da angústia. Por que hás de comportar-te como um estrangeiro na nossa terra, como um hóspede que fica só uma noite?" 
Jeremiah14:9 Por que te mostras inibido como um soldado incapaz de socorrer? Senhor, tu estás seguramente connosco! Nós somos o teu povo; não nos abandones.»" 
Jeremiah14:10 O Senhor diz deste povo: «Como eles gostam de se afastar de mim, sem domínio próprio! Por isso, não estou contente com eles. Hei de lembrar-me das suas iniquidades e hei de castigá-los pelos seus pecados.»" 
Jeremiah14:11 O Senhor disse-me: «Não me peças para vir em socorro deste povo. 
Jeremiah14:12 Mesmo que jejuem, não os ouvirei; ainda que me tragam holocaustos e ofertas de cereais, não me agradarão. Antes os farei morrer na guerra, e os aniquilarei pela fome e pela doença.»" 
Jeremiah14:13 Então eu disse: « Senhor Deus, tu sabes que os profetas pretenderam acalmar o povo, garantindo que não haveria guerra nem fome; dizem que tu prometeste que só haverá paz na terra.»" 
Jeremiah14:14 Mas o Senhor replicou: «Os profetas dizem mentiras em meu nome; não os enviei, nem lhes dei ordens, nem qualquer mensagem. As visões que referem não provêm de mim; as suas profecias não têm valor, são produto da sua imaginação." 
Jeremiah14:15 Eu, o Senhor, te direi o que vou fazer a esses profetas a quem não enviei, mas que falam em meu nome e apregoam que não haverá guerra nem fome. Esses profetas hão de morrer na guerra e à fome." 
Jeremiah14:16 E o povo a quem esses profetas falaram mentira também há de perecer. Os seus cadáveres serão espalhados pelas ruas de Jerusalém, e não haverá ninguém para os sepultar. Este será o fim de todos eles, incluindo as mulheres, os seus filhos e filhas. Vou fazê-los pagar pela sua maldade.»" 
Jeremiah14:17 O Senhor enviou-me a mostrar ao povo a minha tristeza e a dizer: «Que os meus olhos se encham de lágrimas de dia e de noite, sem parar; porque o meu pobre povo sofreu um grande desastre." 
Jeremiah14:18 Se saio para os campos, vejo os que tombaram na guerra; se entro nas cidades, vejo a população a morrer à fome. Os profetas e os sacerdotes continuam nas suas tarefas, sem saber o que fazem.»" 
Jeremiah14:19 Senhor, será que rejeitaste de vez a Judá? Será que tens ódio ao povo de Sião? Por que nos feriste de maneira que não pudéssemos ser curados? Buscámos a paz, mas não veio; ansiámos pela cura, mas só recebemos terror." 
Jeremiah14:20 Senhor, pecámos contra ti; confessamos os nossos pecados e os pecados dos nossos antepassados." 
Jeremiah14:21 Não nos desprezes; lembra-te das tuas promessas, não tragas a desgraça sobre esta cidade, onde tens o teu trono de glória. Não quebres a aliança que fizeste connosco." 
Jeremiah14:22 Nenhum ídolo pagão nos pode enviar chuva; o céu não pode, por si mesmo, produzir aguaceiros. Pusemos a nossa esperança em ti, ó Senhor Deus, porque tu criaste todas estas coisas." 
Jeremiah15:1 Então o Senhor disse-me: «Mesmo que Moisés e Samuel aqui estivessem a interceder, não teria misericórdia deste povo. Manda-os embora! Que eles saiam da minha vista!" 
Jeremiah15:2 Se te perguntarem para onde devem ir, repete-lhes o que te disse: Cada um seguirá o caminho que lhe coube em sorte; uns para a morte natural e outros para a morte na guerra; uns para a morte pela fome e outros para o exílio." 
Jeremiah15:3 Eu, o Senhor, decidi que quatro castigos cairão sobre eles: serão mortos na guerra; os seus cadáveres serão arrastados pelos cães; serão devorados pelas aves e os animais selvagens comerão os restos." 
Jeremiah15:4 Farei com que sejam um terror para as nações, por tudo o que Manassés, filho de Ezequias, fez em Jerusalém, quando era rei de Judá.»" 
Jeremiah15:5 Diz o Senhor: «Quem terá piedade de ti, ó Jerusalém? Quem chorará por ti? Quem se deterá no seu caminho, para saber como vais?" 
Jeremiah15:6 Tu é que me rejeitaste, e me voltaste as costas. Palavra do Senhor! Por isso, estendi a minha mão e te destruí, porque me cansei de me preocupar contigo." 
Jeremiah15:7 Em todas as cidades do país, vos atirei ao vento, como palha. Destruí o meu povo, matei os seus filhos, porque não deixaram o seu mau comportamento." 
Jeremiah15:8 Há mais viúvas na vossa terra do que grãos de areia no mar. Matei os vossos rapazes na sua juventude, e fiz as mães sofrer. Feri-os subitamente com angústia e terror." 
Jeremiah15:9 A mãe que tinha sete filhos ficou desgraçada e desmaiou. O seu dia tornou-se em trevas; e ela ficou coberta de vergonha. E deixarei que os vossos inimigos matem os que ainda sobrevivem. Palavra do Senhor!» 
Jeremiah15:10 Como sou infeliz! Por que é que a minha mãe me trouxe ao mundo? Sou um homem contestado e perseguido por toda a gente. Nunca emprestei nem pedi dinheiro e contudo, todos me amaldiçoam." 
Jeremiah15:11 Disse o Senhor: «Certamente te fortalecerei para teu bem e farei que o inimigo em tempo de dificuldade e angústia te dirija súplicas. 
Jeremiah15:12 Pode alguém partir o ferro, o ferro do norte ou o bronze?»" 
Jeremiah15:13 O Senhor disse-me: «Enviarei o inimigo para pilhar a riqueza e os tesouros do meu povo, a fim de os castigar pelos pecados cometidos em todo o país." 
Jeremiah15:14 Farei com que sejam escravos dos vossos inimigos em terra estranha, porque a minha ira é como o fogo, que vos consumirá.»" 
Jeremiah15:15 Então eu disse: « Senhor, tu sabes tudo. Lembra-te de mim e socorre-me. Vinga-me dos que me perseguem. Não sejas paciente com eles, se eu tiver que sofrer com isso. Lembra-te de que é por causa de ti que eles me insultam." 
Jeremiah15:16 Falaste-me e escutei as tuas palavras. Eu sou teu, ó Senhor, todo-poderoso; por isso as tuas palavras encheram o meu coração de alegria e felicidade." 
Jeremiah15:17 Não passei o meu tempo a divertir-me, em alegres tertúlias. Por tua causa fiquei sozinho. Encheste-me de indignação pelo teu povo." 
Jeremiah15:18 Por que é que a minha dor não passa? Por que são as minhas feridas incuráveis? Por que não podem sarar? Tencionas desiludir-me constantemente, qual regato que seca no estio?»" 
Jeremiah15:19 O Senhor replicou: «Se voltares, receber-te-ei, e ficarás ao meu serviço. Se, em vez de tolices, anunciares uma mensagem valiosa, serás novamente meu profeta. O povo voltará a ti, e não precisarás de ir ter com ele." 
Jeremiah15:20 Farei com que sejas um muro de bronze, indestrutível, diante deste povo. Lutarão contra ti, mas não te derrotarão. Pois eu estarei contigo para te proteger e guardar. Palavra do Senhor!" 
Jeremiah15:21 Hei de socorrer-te e livrar-te do poder dos homens maus e violentos.» 
Jeremiah16:1 De novo o Senhor me falou e disse: 
Jeremiah16:2 «Não te cases nem tenhas filhos nesta terra. 
Jeremiah16:3 Vou dizer-te o que vai acontecer às crianças que nascerem aqui e aos seus pais, que as fizeram nascer." 
Jeremiah16:4 Morrerão de doenças terríveis, e ninguém as sepultará nem chorará. Os seus cadáveres ficarão em monte, como estrume sobre os campos. Morrerão na guerra ou de fome, e os seus corpos serão pasto das aves e dos animais selvagens." 
Jeremiah16:5 Não entres em casa onde há luto. Não chores por ninguém nem vás dar os pêsames. Pois não abençoarei mais o meu povo com paz, nem lhe mostrarei amor ou misericórdia. Palavra do Senhor!" 
Jeremiah16:6 O rico e o pobre morrerão nesta terra, mas ninguém os sepultará nem chorará. Ninguém fará cortes na pele nem rapará a cabeça em sinal de pesar." 
Jeremiah16:7 Ninguém se associará a comer ou beber com a família que está de luto, a quem morreu um ente querido. Ninguém mostrará simpatia, nem mesmo por quem tenha perdido o pai ou a mãe." 
Jeremiah16:8 Não entres na casa onde haja festa. Não te sentes com os que comem e bebem. 
Jeremiah16:9 Presta atenção ao que eu, o Senhor todo-poderoso, o Deus de Israel, tenho para dizer. Vou acabar com todos os sinais de alegria e de contentamento, a voz de alegria do noivo e da noiva." 
Jeremiah16:10 Quando lhes anunciares tudo isso, perguntar-te-ão por que decidi castigá-los tão severamente. Quererão saber que crime cometeram e que pecado fizeram contra o Senhor seu Deus." 
Jeremiah16:11 Comunica-lhes o que o Senhor disse: “Os vossos antepassados voltaram-me as costas e adoraram e serviram a outros deuses. Abandonaram-me e não obedeceram aos meus ensinamentos. 
Jeremiah16:12 Mas vocês fizeram ainda pior do que eles! Todos insistem na sua estúpida e depravada teimosia e não me obedecem. 
Jeremiah16:13 Por isso, vos expulsarei desta terra, para outra que nem vocês nem os vossos antepassados conheceram. Ali terão de servir, dia e noite, a outros deuses, e eu recusarei tratar-vos com misericórdia.”»" 
Jeremiah16:14 Diz o Senhor: «Há de vir um tempo em que o povo não jurará mais pelo Deus vivo, que o trouxe do Egito," 
Jeremiah16:15 mas sim pelo Deus vivo, que o trouxe do norte, dos países por onde o tinha espalhado. De facto, vou trazê-lo de volta à sua terra, à terra que dei aos seus pais. Palavra do Senhor!»" 
Jeremiah16:16 «Mandei buscar muitos pescadores, para virem apanhar este povo. Palavra do Senhor! Em seguida, trarei caçadores, que os façam sair de cada monte e colina e dos buracos das rochas." 
Jeremiah16:17 Vejo tudo o que eles fazem. Nada me escapa; os seus pecados não me passam despercebidos. 
Jeremiah16:18 Fá-los-ei pagar a dobrar pelos seus pecados e maldade, porque profanaram a minha terra com ídolos que têm tanta vida como os cadáveres, e encheram-na com os seus abomináveis deuses falsos.»" 
Jeremiah16:19 Senhor, tu és a minha proteção e fortaleza; és o meu refúgio em tempo de aflição. As nações virão a ti dos confins da terra, e dirão: «Os nossos antepassados seguiam deuses falsos, que não tinham nenhum valor." 
Jeremiah16:20 Poderá o homem fabricar os seus deuses, deuses que não são verdadeiros?»" 
Jeremiah16:21 «Portanto — diz o Senhor, vou-lhes mostrar de uma vez para sempre o meu poder e a minha força; e ficarão a saber que eu sou o Senhor!»" 
Jeremiah17:1 «Habitantes de Judá, o vosso pecado está registado com uma pena de ferro; está gravado nos vossos corações com ponta de diamante; está esculpido nos cantos dos vossos altares." 
Jeremiah17:2 O vosso pecado é lembrado junto aos altares pagãos e símbolos da deusa Achera junto das árvores frondosas, no cimo das colinas" 
Jeremiah17:3 e no alto dos montes. Mas farei com que os vossos inimigos pilhem a vossa riqueza e tesouros, e os vossos altares pagãos, por causa dos pecados que vocês cometeram por todo o país." 
Jeremiah17:4 Terão de restituir a terra que vos dei; far-vos-ei escravos dos vossos inimigos num país de que nunca ouviram falar, porque provocaram a minha ira que é como um fogo que não se apaga." 
Jeremiah17:5 Condenarei aquele que me vira as costas e confia num simples homem, e conta somente com a força humana." 
Jeremiah17:6 Pois é como o arbusto no deserto, que cresce na aridez, em solo salgado, onde não há nada de bom e onde ninguém habita." 
Jeremiah17:7 Todavia abençoarei aquele que confia em mim e procura em mim a segurança. 
Jeremiah17:8 Esse é semelhante a uma árvore plantada à beira de um regato, estendendo as suas raízes para a água. Não teme quando vem o estio, porque as suas folhas permanecem verdes; pouco lhe importa se não há chuva; e não deixa de dar fruto." 
Jeremiah17:9 Quem pode entender o coração humano? Não há nada mais enganador; está demasiado doente para ser curado. 
Jeremiah17:10 Eu, o Senhor, penetro no íntimo do homem, e examino o seu coração. Dou a cada um segundo o seu procedimento conforme as suas ações." 
Jeremiah17:11 Aquele que adquire dinheiro desonestamente, é como a ave que choca os ovos que não pôs; no meio da sua vida perderá a riqueza, e o seu fim será o de um louco.»" 
Jeremiah17:12 Um trono elevado sobre um monte é o nosso santuário desde sempre. 
Jeremiah17:13 Senhor, tu és a esperança de Israel; quem te abandona será envergonhado. Quem te deixa é entregue à morte porque abandonaram o Senhor, que é fonte de água viva." 
Jeremiah17:14 Senhor, cuida de mim e ficarei são; socorre-me e estarei seguro. Só a ti quero louvar!" 
Jeremiah17:15 Alguns vêm-me dizer: «Onde estão as ameaças que o Senhor nos fez? Que ele as cumpra agora!» 
Jeremiah17:16 Mas nunca te pedi, Senhor, que lhes infligisses a desgraça. Não lhes desejei que fossem provados. Senhor, tu sabes que é verdade; tu sabes o que eu disse." 
Jeremiah17:17 Não me atemorizes; tu és o meu refúgio, quando me sobrevêm dificuldades." 
Jeremiah17:18 Fiquem envergonhados os que me perseguem, mas não eu. Que eles sejam aterrorizados, e não eu. Faz cair sobre eles a desgraça e destroça-os em pedaços." 
Jeremiah17:19 Disse-me o Senhor: «Jeremias, vai anunciar a minha mensagem junto à porta do Povo, pela qual os reis de Judá entram e saem da cidade; vai em seguida às outras portas de Jerusalém." 
Jeremiah17:20 Diz aos reis e aos habitantes de Judá, a todos os residentes de Jerusalém, que passam por essas portas, que deem ouvidos às minhas palavras." 
Jeremiah17:21 Diz-lhes: “Se amam a vida, não devem transportar cargas ao sábado; não devem trazer nada pelas portas de Jerusalém," 
Jeremiah17:22 nem transportar seja o que for de casa para fora, ao sábado. Não devem trabalhar ao sábado; devem antes observá-lo como dia santo, como ordenei aos vossos antepassados." 
Jeremiah17:23 Os vossos antepassados não me deram ouvidos, nem quiseram saber das minhas instruções. Foram teimosos e não quiseram obedecer-me nem aceitar os meus avisos." 
Jeremiah17:24 Mas podem ainda obedecer aos meus mandamentos não transportando cargas ao sábado, pelas portas da cidade. Guardarão o sábado como dia santo, não trabalhando nesse dia." 
Jeremiah17:25 Então os seus reis e príncipes, herdeiros do poder de David, entrarão pelas portas de Jerusalém. Deslocar-se-ão em carros e cavalos, acompanhados dos habitantes de Judá e de Jerusalém, e a cidade de Jerusalém nunca deixará de existir." 
Jeremiah17:26 Pessoas virão das cidades de Judá, dos arredores de Jerusalém e do território de Benjamim, da planície costeira, dos montes e do Negueve. Trarão ao templo do Senhor ofertas e sacrifícios, presentes e incenso, assim como ofertas de ações de graças." 
Jeremiah17:27 Mas devem obedecer-me e guardar o sábado como dia santo. Não devem transportar carga alguma pelas portas de Jerusalém nesse dia, porque se o fizerem, porei fogo a essas mesmas portas. E o fogo consumirá os palácios da cidade, e ninguém o poderá apagar.”»" 
Jeremiah18:1 O Senhor mandou-me a seguinte ordem: 
Jeremiah18:2 «Jeremias, desce à casa do oleiro e ali te darei a minha mensagem.»" 
Jeremiah18:3 Quando lá cheguei, encontrei o oleiro a trabalhar na roda." 
Jeremiah18:4 Quando um utensílio de barro saía imperfeito, ele amassava o barro de novo e fazia algo diferente." 
Jeremiah18:5 Então o Senhor disse-me: 
Jeremiah18:6 «Será que não tenho o direito de agir com o povo de Israel como o oleiro procede com o barro? Vocês estão nas minhas mãos como o barro nas mãos do oleiro. 
Jeremiah18:7 Se porventura eu disser que vou arrancar, derrubar, destruir uma nação ou um reino," 
Jeremiah18:8 mas essa nação se arrepender do mal, não farei o que tinha decidido fazer contra eles." 
Jeremiah18:9 Por outro lado, se disser que vou plantar ou edificar uma nação ou um reino," 
Jeremiah18:10 mas essa nação me desobedecer e praticar o mal, não cumprirei o que antes tinha decidido fazer por eles." 
Jeremiah18:11 Vai, pois, avisar os habitantes de Judá e de Jerusalém que tenho planos contra eles e estou prestes a castigá-los. Diz-lhes que deixem o seu mau procedimento, que corrijam os seus caminhos e se arrependam das suas más ações." 
Jeremiah18:12 Porém responderão: “Não, porquê? Seremos teimosos e maus enquanto quisermos.”»" 
Jeremiah18:13 Por isso, o Senhor declara o seguinte: «Pergunta às nações se já viram tal coisa. O que o povo de Israel fez é uma coisa absolutamente horrível!" 
Jeremiah18:14 Porventura os cumes rochosos do Líbano se mostram alguma vez sem neve? Acaso secam os seus riachos de água fria? 
Jeremiah18:15 Porém o meu povo esqueceu-se de mim; queima incenso aos ídolos. Tropeçaram contra eles no seu caminho, e não mais seguem pelos caminhos de sempre. Preferem andar por carreiros, que não são estrada firme." 
Jeremiah18:16 Transformaram esta terra numa coisa horrível, desprezível para sempre. Quem passe por ela ficará chocado e abanará a cabeça de espanto." 
Jeremiah18:17 Dispersarei o meu povo diante do inimigo, como pó que o vento leste arrasta. Voltar-lhes-ei as costas; e não virei em seu auxílio, quando estiverem em dificuldade.»" 
Jeremiah18:18 Então o povo disse: «Vamos preparar um plano contra Jeremias! Sempre haverá sacerdotes para nos ensinar, sábios para nos dar conselhos e profetas para transmitir as mensagens de Deus. Acusemo-lo e deixemos de dar ouvidos ao que ele diz.»" 
Jeremiah18:19 Senhor, ouve as minhas palavras e escuta o que eles dizem contra mim." 
Jeremiah18:20 Porventura se pagará o bem com o mal? Cavaram um buraco para eu cair nele. Lembra-te de como pedi por eles junto de ti; intercedi em seu favor, para que não os tratasses com ira." 
Jeremiah18:21 Mas agora, Senhor, faz com que os seus filhos morram de fome; que pereçam na guerra. Faz com que as mulheres percam os seus maridos e filhos; faz com que os homens sejam mortos pela peste, e que os jovens caiam na batalha." 
Jeremiah18:22 Que os ladrões caiam sobre eles de repente; fá-los gritar de terror em suas casas. Pois, cavaram-me um buraco para nele cair e puseram armadilhas para me apanhar." 
Jeremiah18:23 Mas tu, Senhor, conheces todas as conspirações que eles engenham para me matar. Não lhes perdoes esse crime, não apagues o seu pecado. Derrota-os e castiga-os na tua ira." 
Jeremiah19:1 O Senhor ordenou-me que comprasse uma bilha de barro. Disse-me ainda que levasse alguns dos anciãos do povo, tanto sacerdotes como leigos" 
Jeremiah19:2 e saísse pela porta da Olaria em direção ao vale de Hinom; e comunicou-me a mensagem que devia proclamar. 
Jeremiah19:3 O Senhor disse-me que falasse assim: «Reis de Judá, e habitantes de Jerusalém, escutem o que eu, o Senhor todo-poderoso, o Deus de Israel, tenho para dizer. Vou trazer tal calamidade sobre este lugar, que quem ouvir ficará boquiaberto." 
Jeremiah19:4 Assim farei porque o povo me abandonou, e profanou este lugar, oferecendo incenso a outros deuses, deuses que nem eles nem os seus antepassados, nem os reis de Judá ouviram falar. Encheram este lugar de sangue inocente." 
Jeremiah19:5 Edificaram altares ao deus Baal, a fim de queimarem os seus próprios filhos em holocausto. Nunca lhes mandei fazer tal coisa; nem sequer isso me passaria pelo pensamento." 
Jeremiah19:6 Por isso, tempo virá em que este lugar não se chamará mais Tofet ou vale de Hinom. Antes se chamará vale da Matança." 
Jeremiah19:7 Neste lugar desfarei todos os planos dos habitantes de Judá e de Jerusalém. Permitirei que os seus inimigos triunfem e os matem na batalha. Darei os seus cadáveres a comer às aves e aos animais selvagens. 
Jeremiah19:8 Farei com que caia sobre a cidade tão terrível destruição que quem passar por lá ficará chocado e espantado. 
Jeremiah19:9 O inimigo sitiará a cidade e procurará matar os seus habitantes. O cerco será tão terrível, que os que estiverem dentro dela se comerão uns aos outros, até os próprios filhos.»" 
Jeremiah19:10 Então o Senhor disse-me que quebrasse a bilha diante dos que tinham ido comigo," 
Jeremiah19:11 e lhes fizesse saber o que o Senhor do Universo anunciara: «Assim quebrarei este povo e esta cidade; serão como uma bilha partida que não se pode restaurar. Até em Tofet o povo sepultará os seus mortos, porque não haverá mais nenhum lugar para o fazer." 
Jeremiah19:12 Hei de fazer com que esta cidade e os seus habitantes se tornem semelhantes a Tofet. Palavra do Senhor! 
Jeremiah19:13 As casas de Jerusalém, as casas dos reis de Judá, e certamente todas as casas sobre cujos telhados tenham oferecido incenso às estrelas, e onde o vinho tenha sido derramado como oferta a outros deuses; serão todas tão abomináveis como é Tofet.»" 
Jeremiah19:14 Em seguida Jeremias saiu de Tofet, onde o Senhor o tinha enviado para proclamar a sua mensagem. Dirigiu-se então para o átrio do templo e transmitiu ao povo" 
Jeremiah19:15 a mensagem que o Senhor todo-poderoso, o Deus de Israel, lhe tinha comunicado: «Eis que trago sobre esta cidade e sobre as povoações vizinhas, o castigo que prometi, porque foram teimosos e não deram ouvidos às minhas palavras.»" 
Jeremiah20:1 Quando o sacerdote Pachiur, filho de Imer, inspetor chefe do templo, ouviu Jeremias proclamar estas coisas," 
Jeremiah20:2 deu ordem para que o profeta fosse açoitado e posto no cepo perto da porta superior de Benjamim, que dá para o templo." 
Jeremiah20:3 Na manhã seguinte, Pachiur mandou retirar Jeremias de lá e Jeremias disse-lhe, depois de ter sido posto em liberdade: «O Senhor não te chamou Pachiur. Antes te deu o nome de “Terror em toda a parte ”.»" 
Jeremiah20:4 O Senhor disse: «Vou fazer com que te tornes um terror para ti mesmo e junto dos teus amigos. Estes serão mortos à espada pelos seus inimigos, à tua vista. Vou submeter o povo de Judá ao domínio do rei da Babilónia; este levará consigo uma parte, como prisioneiros, enquanto que os restantes serão mortos." 
Jeremiah20:5 Farei também com que os seus inimigos se apoderem da riqueza desta cidade e tomem posse dos seus haveres, incluindo os tesouros dos reis de Judá. Eles pilharão e roubarão tudo, para o levarem para a Babilónia." 
Jeremiah20:6 Quanto a ti, Pachiur, tu e a tua família serão levados cativos para a Babilónia. Ali morrerás e serás sepultado, juntamente com os teus amigos, para os quais serviste de falso profeta.»" 
Jeremiah20:7 Senhor, tu seduziste-me e fui apanhado. És mais forte do que eu, e o teu poder dominou-me. Todos se riem de mim; fazem troça todo o dia." 
Jeremiah20:8 Quando tenho de falar, é para gritar: «Violência! Destruição!» Sou ridicularizado e escarnecido a todo o momento, só porque proclamo as tuas mensagens." 
Jeremiah20:9 Mas quando digo: «Não quero ser mensageiro do Senhor, e não falarei mais do seu nome», então a tua mensagem é como o fogo que me consome todo por dentro. Esforço-me para o controlar, mas não consigo de modo nenhum." 
Jeremiah20:10 Ouço muitos a murmurar: «Há terror em toda a parte! Vamos denunciá-lo às autoridades!» Até os meus amigos íntimos desejam a minha queda: «Talvez ele se deixe apanhar e vencê-lo-emos; então apanhá-lo-emos e tiraremos vingança.» 
Jeremiah20:11 Mas tu, Senhor, estás do meu lado, e és forte e poderoso. E os que me perseguem cairão, profundamente envergonhados, por nada conseguirem fazer. A sua desgraça nunca mais será esquecida." 
Jeremiah20:12 Mas tu, Senhor, todo-poderoso, sabes ver quem está inocente; tu conheces o íntimo do seu coração. Mostra-me como te vingas dos meus inimigos, porque entreguei a minha causa nas tuas mãos." 
Jeremiah20:13 Cantai ao Senhor! Louvai ao Senhor! Ele vem em socorro do oprimido, e livra-o do poder dos maus." 
Jeremiah20:14 Maldito seja o dia em que nasci, em que a minha mãe me deu à luz! Que esse dia não seja festejado!" 
Jeremiah20:15 Maldito seja quem deu a alegre notícia e veio dizer ao meu pai: «Nasceu-te um rapaz! Alegra-te por ele!» 
Jeremiah20:16 Que esse homem seja como as cidades que o Senhor destruiu sem piedade. Que ele ouça gritos de dor, pela manhã, e gritos de guerra, pela tarde." 
Jeremiah20:17 Por que não me matou antes de nascer? A minha mãe teria sido a minha sepultura; ficaria no seu ventre para sempre. 
Jeremiah20:18 Para que nasci eu afinal? Para experimentar sofrimento e angústia e chegar ao fim da vida desiludido? 
Jeremiah21:1 O rei Sedecias, de Judá, enviou-me Pachiur, filho de Malquias, e o sacerdote Sofonias, filho de Masseias, com o seguinte pedido:" 
Jeremiah21:2 «Por favor, consulta o Senhor, por nós, porque o rei Nabucodonosor da Babilónia e o seu exército estão a cercar a cidade. Quem sabe se o Senhor não nos fará um milagre, obrigando Nabucodonosor a retirar-se.»" 
Jeremiah21:3 Então Jeremias respondeu-lhes que fossem comunicar a Sedecias 
Jeremiah21:4 a seguinte mensagem, da parte do Senhor: «Eu vou tirar as armas de guerra, que estão nas vossas mãos e com as quais lutam contra o exército do rei da Babilónia, que vos tem cercados dentro da cidade. As armas dos teus soldados ficarão num monte, no centro da cidade." 
Jeremiah21:5 Eu mesmo lutarei contra ti com mão forte e com todo o meu poder, com a indignação e o ardor da minha ira." 
Jeremiah21:6 Matarei todos os seres vivos desta cidade. Tanto pessoas, como animais, morrerão com uma terrível epidemia." 
Jeremiah21:7 Quanto a ti, aos teus oficiais e ao povo que sobreviver à guerra, à fome e à epidemia, serão capturados pelo vosso inimigo, o exército do rei Nabucodonosor. Ele vos condenará à morte. Não vos poupará nem mostrará misericórdia ou piedade. Palavra do Senhor!»" 
Jeremiah21:8 Então o Senhor mandou-me dizer ao povo a seguinte mensagem, da sua parte: «Vou dar-vos a escolher entre o caminho que leva à vida e o que conduz à morte." 
Jeremiah21:9 Se alguém permanecer na cidade, morrerá à espada, à fome, ou de epidemia. Mas quem se entregar aos babilónios, que agora cercam a cidade, não será morto e conseguirá salvar a vida." 
Jeremiah21:10 A minha intenção é de não poupar a cidade. Palavra do Senhor! Jerusalém será destruída e entregue ao rei da Babilónia, que a queimará pelo fogo.»" 
Jeremiah21:11 Mensagem à casa real de Judá: «Ouçam o que diz o Senhor," 
Jeremiah21:12 ó descendentes de David! É esta a sua mensagem: “Sejam rigorosos no exercício diário da justiça! Protejam o oprimido contra o opressor. Se não, provocarão a minha ira, que será como um fogo que não se pode apagar. Será o castigo dos vossos crimes." 
Jeremiah21:13 Estás situada no alto, sobre os vales, qual rochedo que domina a planície. Mas eu mesmo farei guerra contra ti. Dizes que ninguém te pode atacar ou penetrar no teu sistema defensivo." 
Jeremiah21:14 Mas eu te castigarei pelo que fizeste. Deitarei fogo ao teu palácio, fogo que consumirá tudo o que o rodeia! Palavra do Senhor!”»" 
Jeremiah22:1 Disse o Senhor: «Vai ao palácio do rei de Judá, e diz-lhe o seguinte:" 
Jeremiah22:2 “Tu, que te sentas no trono de David, ó rei de Judá, escuta a palavra do Senhor. Que a escutem também os teus servos e os teus súbditos que entram neste palácio!" 
Jeremiah22:3 Eu vos ordeno que procedam com rigor e equidade na aplicação da justiça! Protejam o oprimido contra o opressor. Não maltratem nem oprimam o estrangeiro, os órfãos e as viúvas. Não condenem à morte os inocentes neste lugar sagrado." 
Jeremiah22:4 Se fizerem conforme o que vos ordeno, a dinastia de David continuará. Os seus reis, acompanhados dos membros do governo e do povo, continuarão a franquear as portas deste palácio, nos seus carros e cavalos." 
Jeremiah22:5 Mas se não obedecerem a estas minhas ordens, juro-te que este palácio cairá em ruínas. Palavra do Senhor!" 
Jeremiah22:6 O palácio real de Judá é, para mim, tão belo como Guilead ou os montes do Líbano; mas farei dele um lugar deserto, ou uma cidade abandonada." 
Jeremiah22:7 Vou enviar gente para o destruir. Trarão consigo machados, e derrubarão as colunas de cedro, e atirá-las-ão para o fogo." 
Jeremiah22:8 Então os de fora passarão junto desta cidade e perguntarão uns aos outros: Por que fez o Senhor uma coisa destas a tão grande cidade? 
Jeremiah22:9 Responder-lhes-ão que foi por eles terem transgredido as condições da aliança feita comigo, o seu Deus, e terem servido e adorado a outros deuses." 
Jeremiah22:10 Habitantes de Judá, não chorem pelo rei morto. Não lamentem a sua morte. Chorem antes amargamente, pelo que foi para o exílio, pois não voltará mais para ver a terra onde nasceu!" 
Jeremiah22:11 Isto diz o Senhor a respeito de Salum, filho de Josias, que reinou depois do seu pai, em Judá: Saiu desta terra para não mais cá voltar." 
Jeremiah22:12 Morrerá no país para onde foi levado, e não verá novamente esta terra.”»" 
Jeremiah22:13 Ai daquele que edifica a sua casa com a injustiça e a aumenta com a desonestidade; que faz os seus operários trabalhar de graça e não paga o salário que lhes é devido. 
Jeremiah22:14 Ai do homem que diz: «Construirei uma grande moradia, com amplas salas no primeiro andar; com grandes janelas, revestida de madeira de cedro, e pintada de vermelho.»" 
Jeremiah22:15 Pensas que serás melhor rei se edificares palácios de cedro mais belos do que as casas dos teus súbditos? O teu pai teve uma vida cheia, e foi sempre justo e reto; prosperou em tudo quanto fez." 
Jeremiah22:16 Fez justiça ao pobre e ao oprimido e assim prosperou. É isso o que significa conhecer-me. Palavra do Senhor! 
Jeremiah22:17 Mas tu só pensas nos teus interesses egoístas; matas os inocentes e oprimes com violência os teus súbditos. Palavra do Senhor! 
Jeremiah22:18 Por isso, o Senhor diz acerca de Joaquim, filho de Josias, rei de Judá: «Ninguém lamentará a sua morte: “Que desgraça, meu irmão! Que desgraça!” Ninguém o lamentará ou exclamará: “Meu senhor, meu rei!”" 
Jeremiah22:19 Será enterrado como um burro e atirado para fora das portas de Jerusalém.» 
Jeremiah22:20 Habitantes de Jerusalém, subam ao Líbano e chorem; gritem na terra de Basã. Clamem do cimo dos montes de Moab, porque os vossos aliados foram derrotados." 
Jeremiah22:21 Eu tinha-vos prevenido, na vossa prosperidade, mas vocês recusaram dar-me ouvidos. Assim procederam toda a vossa vida. Nunca quiseram obedecer ao Senhor." 
Jeremiah22:22 Os vossos governantes serão espalhados pelo vento, e os vossos aliados irão para o exílio. A vossa cidade cairá em desgraça e vergonha, por causa dos vossos crimes." 
Jeremiah22:23 Estavam seguramente instalados, em palácios de cedro do Líbano. Mas hão de gemer quando vos sobrevierem dores, dores como as da mulher que vai dar à luz." 
Jeremiah22:24 O Senhor disse ao rei Jeconias, filho de Joaquim, rei de Judá: «Tão certo como eu ser o Deus da vida, te garanto que, mesmo que fosses o anel de selar da minha mão direita, eu te arrancaria." 
Jeremiah22:25 Vou entregar-te àqueles que temes, e que te querem matar. Vou entregar-te ao rei Nabucodonosor da Babilónia e aos seus soldados." 
Jeremiah22:26 Vou levar-te à força, a ti e à tua mãe, para o exílio. Irão ambos para um país diferente da vossa pátria, e ali morrerão." 
Jeremiah22:27 Sonharão com voltar à vossa terra natal, mas nunca mais voltarão.»" 
Jeremiah22:28 Pode-se perguntar: «Será que o rei Jeconias se tornou como uma bilha quebrada que é deitada fora e ninguém quer mais? É por isso que ele e os seus filhos foram exilados numa terra estrangeira?» 
Jeremiah22:29 Ó minha terra, minha terra! Ouve o que disse o Senhor:" 
Jeremiah22:30 «Inscrevam este homem na lista dos que ficam sem filhos, e cuja vida será um fracasso; nenhum descendente seu será rei de Judá, da linhagem de David. Sou eu, o Senhor, que o declaro!»" 
Jeremiah23:1 Ai dos pastores que destroem e dispersam as ovelhas do meu povo! Palavra do Senhor! 
Jeremiah23:2 Eis o que o Senhor, Deus de Israel, declara acerca desses pastores que tinham obrigação de cuidar do seu povo: «Vocês não se ocuparam do meu povo como deviam. Pelo contrário, dispersaram-no e obrigaram-no a ir-se embora. Mas agora vou castigar-vos pelo mal que fizeram. Palavra do Senhor!" 
Jeremiah23:3 Juntarei o resto do meu povo dos países por onde os espalhei; vou trazê-los de novo para a sua terra natal, onde poderão ter muitos filhos e ser um povo numeroso." 
Jeremiah23:4 Porei à sua frente pastores que cuidem deles. O meu povo não mais terá medo nem ficará aterrorizado e não os castigarei de novo. Palavra do Senhor! 
Jeremiah23:5 Há de vir o dia em que escolherei um rei justo, da linhagem de David. Palavra do Senhor! Esse rei governará o país com sabedoria, cumprindo o direito e aplicando a justiça." 
Jeremiah23:6 No seu reinado, os habitantes de Judá estarão em segurança, o povo de Israel viverá em paz. Será chamado: “O Senhor é a nossa justiça”." 
Jeremiah23:7 Há de vir o tempo, em que o meu povo não mais prestará juramento em nome do Deus vivo que os trouxe da terra do Egito! Palavra do Senhor!" 
Jeremiah23:8 Então jurarão pelo Senhor vivo que fez Israel sair de um país do norte e de todos os outros países, para onde os tinha dispersado. Então habitarão na terra que lhes pertence.»" 
Jeremiah23:9 Quanto aos profetas, o meu coração está despedaçado; os meus ossos tremem, por causa do Senhor, Deus santo, por causa das suas palavras. Sinto-me como que embriagado, como quem se afogou em vinho." 
Jeremiah23:10 A terra está cheia de adúlteros e chora por causa da maldição do Senhor; as pastagens estão ressequidas. 
Jeremiah23:11 «Tanto os profetas como os sacerdotes vivem na corrupção. Apanhei-os a fazer o mal até no meu próprio templo. Palavra do Senhor! 
Jeremiah23:12 O caminho que seguem é escorregadio. Hei de fazê-los tropeçar e cair na escuridão; atrairei sobre eles a desgraça; eis que vem o dia em que serão castigados. Palavra do Senhor! 
Jeremiah23:13 Nos profetas da Samaria encontrei uma grande insensatez: falavam em nome de Baal e conduziam o meu povo por maus caminhos. 
Jeremiah23:14 Porém nos profetas de Jerusalém encontrei algo mais terrível: cometem adultério e vivem na mentira. Induzem o povo a fazer o mal, em vez de os impedirem de pecar. Para mim, tanto os profetas como o povo são tão maus como os habitantes de Sodoma e Gomorra." 
Jeremiah23:15 Por isso, eis o que tenho para dizer contra os profetas de Jerusalém: Vou dar-lhes plantas amargas para comer e veneno para beber. Porque espalharam a maldade por todo o país. Palavra do Senhor, todo-poderoso!" 
Jeremiah23:16 Não deem ouvidos ao que dizem esses profetas — declara o Senhor, todo-poderoso. Porque vos estão a dar esperanças vãs. Ensinam-vos o que eles mesmos pensam, mas não o que eu disse." 
Jeremiah23:17 Ao povo que recusa ouvir-me e escarnece do que eu digo, repetem sem cessar que tudo lhe correrá bem. E garantem a todos os que se mostram teimosos que a desgraça não cairá sobre eles." 
Jeremiah23:18 Nenhum destes profetas jamais penetrou no pensamento secreto do Senhor. Nenhum deles jamais ouviu ou compreendeu a sua mensagem, nem deu atenção ao que ele disse.»" 
Jeremiah23:19 A ira do Senhor é uma tempestade, semelhante ao vento impetuoso, que sopra sobre as cabeças dos maus." 
Jeremiah23:20 A sua ira não passará sem que tudo o que ele decidiu seja cumprido. Dias virão em que hão de compreender claramente isto. 
Jeremiah23:21 «Eu não enviei estes profetas, mas mesmo assim eles foram a correr — declara o Senhor. Não lhes dei nenhuma mensagem, mas apesar disso, falaram em meu nome." 
Jeremiah23:22 Se conhecessem a minha vontade, poderiam ter proclamado a minha mensagem e levado o povo a deixar o seu mau caminho e o mal que praticavam." 
Jeremiah23:23 Pensam que sou um Deus que só vê o que está perto e não vejo tudo o que está longe? Palavra do Senhor! 
Jeremiah23:24 Acham que alguém se pode esconder de modo que eu não o possa encontrar? Palavra do Senhor! Não sabem que estou em toda a parte, tanto no céu, como na terra?" 
Jeremiah23:25 Estou a par do que os profetas disseram, quando proferiram mentiras em meu nome e pretenderam que eu lhes dei as minhas mensagens em sonhos." 
Jeremiah23:26 Até quando esses profetas mentirosos continuarão a enganar o meu povo, com as mentiras que inventaram?" 
Jeremiah23:27 Pensam que os sonhos que contam uns aos outros farão com que o meu povo se esqueça de mim, tal como os seus pais se esqueceram, preferindo o deus Baal?" 
Jeremiah23:28 O profeta que teve um sonho deve declarar que se trata apenas de um sonho; mas aquele que ouviu a minha mensagem deve anunciá-la com fidelidade. Haverá alguma comparação entre o trigo e a palha? Palavra do Senhor! 
Jeremiah23:29 A minha palavra é como o fogo, como o martelo que estilhaça o rochedo. Palavra do Senhor!" 
Jeremiah23:30 Vou voltar-me contra aqueles profetas que roubam uns aos outros as minhas mensagens. 
Jeremiah23:31 Vou voltar-me também contra aqueles profetas que proferem mensagens de sua própria iniciativa e pretendem tê-las recebido de mim. 
Jeremiah23:32 Escutem o que eu, o Senhor, tenho para dizer: Vou voltar-me contra os profetas que relatam sonhos cheios de mentiras. Ao fazê-lo, desviam o meu povo com essas mentiras pretensiosas. Não os enviei nem lhes dei nenhuma ordem. Não trazem nenhuma ajuda ao povo. Palavra do Senhor!»" 
Jeremiah23:33 O Senhor disse a Jeremias: «Quando alguém do meu povo, profeta ou sacerdote, te perguntar: “Qual é a mensagem do Senhor?” Deves responder assim: “Tu és um peso para o Senhor, e ele vai desembaraçar-se de ti.”" 
Jeremiah23:34 Se alguém, dentre o meu povo, profeta ou sacerdote, tão-somente empregar as palavras “peso do Senhor ”, castigá-lo-ei com toda a sua família." 
Jeremiah23:35 Se todavia, alguém perguntar aos amigos e parentes: “Que resposta deu o Senhor? Que disse o Senhor?”" 
Jeremiah23:36 Então não devem empregar as palavras “peso do Senhor ”, porque se alguém o fizer, a minha mensagem se tornará de facto, um peso sobre ele. O povo perverteu as palavras do seu Deus, do Deus vivo, do Senhor todo-poderoso." 
Jeremiah23:37 O que deves perguntar a um profeta é: “Que resposta te deu o Senhor? Que te disse o Senhor?” 
Jeremiah23:38 E se desobedecerem ao meu mandamento, e continuarem a empregar as palavras “peso do Senhor ”, diz-lhes que" 
Jeremiah23:39 certamente vos agarrarei às costas e vos atirarei para longe de mim, quer a eles, quer à cidade que vos dei e aos vossos antepassados." 
Jeremiah23:40 Trarei sobre vós a eterna vergonha e desgraça, que nunca mais será esquecida.»" 
Jeremiah24:1 O Senhor mostrou-me dois cestos de figos, colocados diante do templo. Isto passou-se depois de o rei Nabucodonosor, da Babilónia, ter levado prisioneiro o rei Jeconias, filho de Joaquim, de Judá, de Jerusalém para a Babilónia, juntamente com os governantes de Judá, os artesãos e os serralheiros." 
Jeremiah24:2 O primeiro cesto continha figos bons, que amadurecem antes da estação. O outro cesto continha figos maus, que não se podiam comer." 
Jeremiah24:3 Então o Senhor disse-me: «Jeremias, que vês?» Respondi: «Vejo figos. Os bons são muito bons, e os maus são muito maus, que não se conseguem comer.»" 
Jeremiah24:4 Então o Senhor disse-me: 
Jeremiah24:5 «Eu, o Senhor, Deus de Israel, comparo estes figos bons ao povo levado em cativeiro para a Babilónia. E vou tratá-los com benevolência." 
Jeremiah24:6 Cuidarei deles e farei com que voltem à sua terra natal. Ajudá-los-ei e não os destruirei. Plantá-los-ei, não os arrancarei." 
Jeremiah24:7 Farei com que eles sejam capazes de me reconhecerem como Senhor. Então serão o meu povo e eu serei o seu Deus, porque voltarão para mim de todo o coração." 
Jeremiah24:8 Quanto ao rei Sedecias, de Judá, aos governantes que o acompanham e ao resto dos habitantes de Jerusalém, que permaneceram neste país ou foram viver para o Egito, eu, o Senhor, hei de tratá-los como se faz a estes figos que são demasiado maus para se comerem." 
Jeremiah24:9 Diante deles, todos os povos do mundo hão de sentir horror e espanto, e hão de tratá-los com escárnio, pondo-os a ridículo e considerando-os um sinal de maldição por onde quer que os espalhe." 
Jeremiah24:10 Farei cair sobre eles guerra, fome e peste, até que não haja sobreviventes na terra que dei aos seus antepassados e a eles.»" 
Jeremiah25:1 No quarto ano do reinado de Joaquim, filho de Josias, rei de Judá, Jeremias recebeu uma mensagem do Senhor acerca do povo de Judá. Isto passou-se no primeiro ano do reinado de Nabucodonosor, rei da Babilónia." 
Jeremiah25:2 E Jeremias foi dizer aos habitantes de Judá e de Jerusalém: 
Jeremiah25:3 «O Senhor tem-me falado no decorrer dos últimos vinte e três anos. Desde o décimo terceiro ano do reinado de Josias, filho de Amon, rei de Judá, até hoje, nunca deixei de vos comunicar a sua mensagem. Mas não me deram ouvidos." 
Jeremiah25:4 Recusaram dar atenção, embora o Senhor vos enviasse repetidas vezes, os seus servos, os profetas. Não quiseram ouvi-los." 
Jeremiah25:5 Pediram-vos para abandonarem os vossos maus caminhos e todo o mal que praticavam a fim de vos ser permitido continuar a habitar na terra que o Senhor vos deu para sempre e aos vossos antepassados. 
Jeremiah25:6 Pediram-vos que não adorassem nem servissem outros deuses, nem provocassem a ira do Senhor, fabricando ídolos. Se assim fosse, o Senhor não vos teria castigado." 
Jeremiah25:7 Recusaram-se a obedecer às instruções do Senhor e provocaram a sua ira com os vossos ídolos, para vossa desgraça." 
Jeremiah25:8 Por isso, declara o Senhor, todo-poderoso: “Uma vez que não quiseram dar-me ouvidos," 
Jeremiah25:9 vou fazer vir os povos do norte e o meu servo Nabucodonosor, rei da Babilónia. Vou trazê-los para que entrem em guerra com Judá, com os seus habitantes, e com as nações vizinhas. Vou destruir este país e os seus vizinhos e deixá-los em ruínas para sempre. Será um espetáculo terrível! Palavra do Senhor!" 
Jeremiah25:10 Farei com que deixem de se ouvir os gritos de alegria e o som festivo dos seus banquetes de casamento. Não terão óleo para as lâmpadas, nem a mó voltará a moer mais trigo." 
Jeremiah25:11 Todo o país será deixado em ruínas, totalmente deserto; as nações que o rodeiam estarão sujeitas ao rei da Babilónia, durante setenta anos." 
Jeremiah25:12 Em seguida, castigarei a Babilónia e o seu rei e toda a Mesopotâmia, pelos crimes por eles cometidos. Destruirei esse país, que ficará para sempre em ruínas." 
Jeremiah25:13 Castigarei a Babilónia com todas as calamidades que anunciei, quando falei por intermédio de Jeremias; puni-los-ei com todas as desgraças que estão registadas neste livro." 
Jeremiah25:14 Grandes nações e reis poderosos farão deles escravos. E assim os farei pagar pelo mal que fizeram.”» 
Jeremiah25:15 O Senhor Deus de Israel, disse-me: «Pega neste cálice, cheio do vinho da minha ira e dá-o a beber a todas as nações a quem eu te enviar." 
Jeremiah25:16 Quando beberem, vacilarão e enlouquecerão, por causa da guerra que mando contra eles.»" 
Jeremiah25:17 Assim peguei no cálice da mão do Senhor e dei-o a beber a todas as nações a quem o Senhor me enviou. 
Jeremiah25:18 Jerusalém, e todas as cidades de Judá, juntamente com os seus reis e governantes, tiveram de beber dele, vindo a transformar-se em ruínas e deserto, num espetáculo terrível, para espanto e sinal de maldição até ao dia de hoje." 
Jeremiah25:19 Dele tiveram de beber ainda: o faraó, rei do Egito, os seus governadores e oficiais, e todo o seu povo;" 
Jeremiah25:20 as tribos árabes e os reis do país de Uce; os reis das cidades filisteias de Ascalon, Gaza, Ecron, e o que resta de Asdod;" 
Jeremiah25:21 os habitantes de Edom, Moab e Amon;" 
Jeremiah25:22 os reis de Tiro e Sídon e os reis das terras que estão para além do mar; 
Jeremiah25:23 as cidades de Dedan, Temá e Buz e o povo que usa o cabelo rapado nas suíças;" 
Jeremiah25:24 os reis da Arábia; os reis das tribos do deserto; 
Jeremiah25:25 os reis de Zimeri, Elam e Média;" 
Jeremiah25:26 os reis do norte, quer de terras distantes, quer de terras próximas. Todas as nações tiveram de beber daquele cálice. E por fim, também o rei da Babilónia terá de beber dele." 
Jeremiah25:27 Então o Senhor disse-me: «Anuncia ao povo, que eu, o Senhor todo-poderoso, o Deus de Israel, os vou fazer beber deste cálice, até ficarem embriagados e com vómitos, até caírem sem se poderem levantar, por causa da guerra que vou mandar contra eles." 
Jeremiah25:28 E se recusarem receber o cálice da tua mão e beber dele, avisa-os que o Senhor todo-poderoso exige que o façam." 
Jeremiah25:29 Começarei a destruição pela minha própria cidade. Pensam que ficarão sem castigo? Mas não! Vou mandar a guerra contra os habitantes do país. Palavra do Senhor, todo-poderoso!" 
Jeremiah25:30 E tu, Jeremias, fala em meu nome a este povo, anuncia-lhes estas coisas e diz-lhes ainda o seguinte: “O Senhor rugirá dos céus, ele trovejará do alto do seu santuário. Rugirá contra o seu povo; gritará como os que pisam uvas no lagar. Toda a gente o ouvirá." 
Jeremiah25:31 A sua voz ecoará por toda a terra. O Senhor vai julgar as nações. Trará todos os seus habitantes a julgamento e condenará à morte os culpados. Palavra do Senhor!”» 
Jeremiah25:32 O Senhor todo-poderoso avisa que a desgraça irá passando de uma nação para outra. Uma grande tempestade está em formação nos confins da terra. 
Jeremiah25:33 Nesse dia os corpos daqueles que o Senhor fez morrer, jazerão por toda a terra. Ninguém há de chorá-los nem os sepultará. Amontoar-se-ão por toda a parte, como se fossem estrume." 
Jeremiah25:34 Gritem, ó governantes e pastores do meu povo, lamentem-se em voz alta. Chorem e revolvam-se no chão. Chegou o momento de serem chacinados; e serão abatidos como os melhores carneiros." 
Jeremiah25:35 Os governantes e pastores do povo não terão maneira de escapar. 
Jeremiah25:36 Ouvem-se os gritos dos pastores, os lamentos dos governantes, porque o Senhor devastou as suas pastagens." 
Jeremiah25:37 Os redis ficarão desertos, por causa da ira do Senhor." 
Jeremiah25:38 É como quando o leão sai do covil! O país ficou transformado em deserto, por causa da ira do Senhor e da guerra que lhe infligiu." 
Jeremiah26:1 Pouco tempo depois de Joaquim, filho de Josias, subir ao trono de Judá, o Senhor dirigiu a Jeremias" 
Jeremiah26:2 a seguinte ordem: «Vai ao átrio do templo e proclama ao povo que vem das cidades de Judá, para me adorar, tudo o que te ordenei. Não omitas nada." 
Jeremiah26:3 Talvez o povo dê ouvidos e deixe de fazer o mal. Se assim acontecer, mudarei a minha intenção de os destruir por causa da sua maldade." 
Jeremiah26:4 Diz, portanto, a esse povo, da minha parte: “Eu, o Senhor, faço-vos saber que devem obedecer-me e cumprir os meus mandamentos." 
Jeremiah26:5 Devem dar ouvidos às mensagens dos meus servos, os profetas, que vos envio continuamente. Mas vocês não o fazem." 
Jeremiah26:6 Por isso, farei deste templo o que fiz com Silo. E, para todas as nações, esta cidade será símbolo de maldição.”»" 
Jeremiah26:7 Os sacerdotes, os profetas e todo o povo ouviram Jeremias proferir estas coisas no templo," 
Jeremiah26:8 e mal tinha acabado de proclamar o que o Senhor lhe ordenara, prenderam-no e gritaram: «Mereces a morte!" 
Jeremiah26:9 Por que afirmaste em nome do Senhor que acontecerá a este templo o mesmo que a Silo e que esta cidade será destruída e ficará deserta?» Então o povo aglomerou-se à volta de Jeremias. 
Jeremiah26:10 Quando as autoridades de Judá ouviram o que tinha acontecido, saíram apressadamente do palácio real e foram ao templo e colocaram-se junto à porta Nova." 
Jeremiah26:11 Então os sacerdotes e os profetas dirigiram-se às autoridades e ao povo, nos seguintes termos: «Este homem merece ser condenado à morte, porque profetizou contra a nossa cidade. Ouviram-no com os vossos próprios ouvidos.»" 
Jeremiah26:12 Então Jeremias respondeu às autoridades e ao povo: «O Senhor enviou-me a proclamar tudo o que ouviram contra o templo e contra esta cidade. 
Jeremiah26:13 Devem mudar a vossa maneira de viver e a vossa conduta e obedecer ao Senhor, vosso Deus. Se o fizerem, ele mudará de atitude e evitará a destruição que tinha anunciado." 
Jeremiah26:14 Quanto a mim, estou nas vossas mãos! Podem fazer-me o que quiserem." 
Jeremiah26:15 Mas uma coisa vos asseguro: se me matarem, serão culpados de matar um homem inocente, e o castigo cairá sobre vós e sobre a vossa cidade. Pois foi realmente o Senhor que me enviou para vos comunicar estes avisos e ameaças.»" 
Jeremiah26:16 Em seguida, as autoridades e o povo disseram aos sacerdotes e aos profetas: «Este homem falou-nos em nome do Senhor, nosso Deus; não merece ser condenado à morte.»" 
Jeremiah26:17 Então alguns dos anciãos levantaram-se e dirigiram-se ao povo reunido, nos seguintes termos:" 
Jeremiah26:18 «Quando Ezequias era rei de Judá, o profeta Miqueias de Moresset, comunicou ao povo que o Senhor dissera: “ Sião será lavrada como um campo. Jerusalém ficará num montão de ruínas; o monte do templo tornar-se-á num bosque.”" 
Jeremiah26:19 O rei Ezequias e os habitantes de Judá não condenaram Miqueias à morte. Antes Ezequias voltou-se para o Senhor e pediu-lhe perdão. E o Senhor mudou a sua intenção de trazer a destruição anunciada. Mas nós, agora, estamos a atrair sobre nós mesmos uma calamidade terrível." 
Jeremiah26:20 Houve um outro homem, chamado Urias, filho de Chemaías, de Quiriat-Iarim, que falou em nome do Senhor contra esta cidade e contra esta nação, tal como Jeremias." 
Jeremiah26:21 Quando o rei Joaquim e os seus oficiais e soldados ouviram as palavras de Urias, o rei tentou matá-lo. Mas Urias soube disso, teve medo e fugiu para o Egito." 
Jeremiah26:22 O rei Joaquim, todavia, enviou Elnatan, filho de Acbor, e outros homens, ao Egito, para capturarem Urias." 
Jeremiah26:23 Trouxeram-no à presença do rei Joaquim, que o mandou matar, atirando em seguida o seu cadáver para a vala comum.»" 
Jeremiah26:24 Assim Jeremias teve o apoio de Aicam, filho de Chafan e não o entregaram ao povo para ser morto." 
Jeremiah27:1 Pouco depois de Sedecias, filho de Josias, subir ao trono de Judá, o Senhor deu a Jeremias as seguintes ordens:" 
Jeremiah27:2 «Faz para ti um jugo de tiras de couro e traves de madeira, e põe-no ao pescoço." 
Jeremiah27:3 Depois manda entregar uma mensagem para os reis de Edom, Moab, Amon, Tiro e Sídon, aos seus embaixadores, vindos a Jerusalém, de visita ao rei Sedecias." 
Jeremiah27:4 Diz-lhes que devem transmitir, da parte do Senhor todo-poderoso, o Deus de Israel, a seguinte mensagem para os seus reis:" 
Jeremiah27:5 “Pelo meu poder e força, criei os seres humanos e os animais que vivem na terra. Por isso, a dou a quem eu bem entendo." 
Jeremiah27:6 Eu é que submeti todas estas nações ao meu servo, o rei Nabucodonosor da Babilónia. Até os animais pus sob o seu domínio." 
Jeremiah27:7 Todas as nações o servirão e servirão igualmente o seu filho e o seu neto, até que venha o dia em que essa nação há de cair. Virá então a sua vez de servir a outros reis e nações poderosos." 
Jeremiah27:8 Mas se alguma nação ou reino se não submeter ao seu domínio, se não quiser suportar o jugo castigá-lo-ei, enviando guerra, fome e peste, até que Nabucodonosor o destrua completamente." 
Jeremiah27:9 Não deem ouvidos aos vossos profetas, ou a quem pretenda conhecer o futuro, quer por sonhos, quer invocando os espíritos dos mortos ou praticando outras espécies de magia. Eles garantem-vos que não terão de submeter-se ao rei da Babilónia." 
Jeremiah27:10 Eles é que vos estão a enganar e fazem com que eu vos afaste da vossa terra, vos disperse e vos destrua." 
Jeremiah27:11 Mas se alguma nação se submeter ao rei da Babilónia e o servir, então permitir-lhe-ei ficar no seu país, cultivar a terra e viver ali. Palavra do Senhor!”»" 
Jeremiah27:12 Jeremias apresentou as mesmas palavras diante do rei Sedecias, de Judá: «Submete-te ao rei da Babilónia. Serve-o a ele assim como ao seu povo, e viverás." 
Jeremiah27:13 Por que deverias tu e o teu povo morrer na guerra ou de fome, ou de peste? Isso é o que o Senhor anunciou que acontecerá a toda a nação que não se submeter ao rei da Babilónia." 
Jeremiah27:14 Não dês ouvidos aos profetas que te aconselharem a não te submeteres ao rei da Babilónia, pois estão a enganar-te." 
Jeremiah27:15 Eu não os enviei e eles falam falsamente em meu nome. Por essa razão, o Senhor vos expulsará e sereis mortos, junto com os profetas que vos fazem essas previsões mentirosas.»" 
Jeremiah27:16 Em seguida apresentei aos sacerdotes e ao povo, o que o Senhor dissera: «Não deem ouvidos aos profetas que dizem que, em breve, os tesouros do templo serão trazidos de volta da Babilónia. Eles estão a mentir." 
Jeremiah27:17 Não lhes deem ouvidos! Submetam-se ao rei da Babilónia e viverão! Por que havia esta cidade de se tornar num montão de ruínas? 
Jeremiah27:18 Se são na realidade profetas e receberam mensagens minhas, que eles peçam ao Senhor, todo-poderoso, que não permita que os tesouros que ficaram no templo, no palácio real ou na cidade sejam também levados para a Babilónia." 
Jeremiah27:19 Porque assim diz o Senhor, acerca das colunas, da bacia de bronze, dos suportes e dos restantes vasos, que ficaram na cidade," 
Jeremiah27:20 que o rei Nabucodonosor não levou consigo para a Babilónia, quando levou prisioneiros o rei de Judá, Jeconias, filho de Joaquim, e as autoridades de Judá e de Jerusalém." 
Jeremiah27:21 Acerca dos tesouros que ficaram no templo e no palácio real de Jerusalém, eu, o Senhor todo-poderoso, o Deus de Israel, tenho a dizer-vos o seguinte:" 
Jeremiah27:22 “Esses tesouros serão levados para a Babilónia e permanecerão ali até eu querer. Só então os trarei de volta e os restituirei a este santuário. Palavra do Senhor!”» 
Jeremiah28:1 Naquele mesmo ano, no quinto mês do quarto ano do reinado de Sedecias, Hananias, filho de Azur, profeta da cidade de Guibeon, falou-me no templo. E, diante dos sacerdotes e do povo, disse-me" 
Jeremiah28:2 que o Senhor todo-poderoso, o Deus de Israel, lhe falara assim: «Eis que quebrei o domínio do rei da Babilónia." 
Jeremiah28:3 Dentro de dois anos, trarei de volta a este lugar todos os tesouros do templo, que o rei Nabucodonosor levou para a Babilónia." 
Jeremiah28:4 Igualmente trarei de volta o rei de Judá, Jeconias, filho de Joaquim, juntamente com o povo de Judá, que foi exilado para a Babilónia. Certamente enfraquecerei o domínio do rei da Babilónia. Palavra do Senhor!»" 
Jeremiah28:5 Então na presença dos sacerdotes e de todo o povo que estava no templo, o profeta Jeremias dirigiu-se ao profeta Hananias:" 
Jeremiah28:6 «Sim! Espero que o Senhor assim faça! Espero que ele faça com que a tua profecia se cumpra e traga de volta da Babilónia todos os tesouros do templo e o povo que foi levado prisioneiro. 
Jeremiah28:7 Mas ouve o que eu te vou dizer, a ti e a todo o povo!" 
Jeremiah28:8 Os profetas, que existiram antes de mim e de ti, anunciaram desde sempre que a guerra, a fome e a peste sobreviriam a muitas nações e a reinos poderosos." 
Jeremiah28:9 Mas um profeta que anuncia a paz, só pode ser reconhecido como vindo do Senhor, se as suas palavras se cumprirem.»" 
Jeremiah28:10 Seguidamente, Hananias tirou o jugo do pescoço de Jeremias, partiu-o em bocados," 
Jeremiah28:11 e disse, na presença do povo: «O Senhor afirmou que é assim que ele quebrará o domínio que o rei Nabucodonosor pôs sobre o pescoço das nações; assim o fará daqui a dois anos.» Após estas palavras de Hananias, Jeremias retirou-se." 
Jeremiah28:12 Algum tempo depois de Hananias ter quebrado o jugo que Jeremias levava ao pescoço, o Senhor disse a Jeremias" 
Jeremiah28:13 que fosse junto de Hananias e falasse assim: «O Senhor avisa-te que podes quebrar um jugo de madeira, mas ele será substituído por um jugo de ferro." 
Jeremiah28:14 O Senhor todo-poderoso, o Deus de Israel, revelou que porá um jugo de ferro sobre todas estas nações, as quais servirão ao rei Nabucodonosor da Babilónia. E fará com que até os animais selvagens pertençam a Nabucodonosor.»" 
Jeremiah28:15 Então Jeremias referiu estas palavras a Hananias e acrescentou: «Ouve, Hananias; o Senhor não te enviou, e tu estás a fazer com que este povo acredite em mentiras." 
Jeremiah28:16 Por isso, o próprio Senhor afirmou que vai desembaraçar-se de ti. Antes do fim do ano, morrerás, porque levaste o povo a revoltar-se contra o Senhor.»" 
Jeremiah28:17 E Hananias morreu no sétimo mês daquele ano. 
Jeremiah29:1 Jeremias escreveu de Jerusalém uma carta dirigida aos anciãos, aos sacerdotes e profetas e ao povo que Nabucodonosor tinha levado prisioneiros de Jerusalém para Babilónia." 
Jeremiah29:2 Escreveu-a depois de o rei Jeconias, sua mãe, os oficiais do palácio, os governantes de Judá e de Jerusalém, os artesãos e serralheiros terem sido levados para o exílio." 
Jeremiah29:3 Entregou a carta a Elassá, filho de Chafan, e a Guemarias, filho de Hilquias, que o rei Sedecias de Judá enviou ao rei Nabucodonosor da Babilónia. Eis o conteúdo da carta:" 
Jeremiah29:4 «O Senhor todo-poderoso, o Deus de Israel, diz a todos aqueles que ele permitiu que fossem levados prisioneiros de Jerusalém para a Babilónia:" 
Jeremiah29:5 “Construam casas para nelas habitarem; plantem hortas e comam do seu fruto. 
Jeremiah29:6 Casem-se e tenham filhos. E que os vossos filhos e filhas se casem, tenham filhos eles também. Devem aumentar de número e não diminuir, nessa terra." 
Jeremiah29:7 Trabalhem pelo bem das cidades para onde vos levaram cativos. Peçam ao Senhor por elas, porque se essas cidades prosperarem, a prosperidade será vossa também." 
Jeremiah29:8 Em nome do Senhor, todo-poderoso, Deus de Israel, vos aviso! Não se deixem enganar pelos profetas que vivem no vosso meio e por outros que pretendem prever o futuro. Não deem ouvidos aos que pretendem explicar os vossos sonhos." 
Jeremiah29:9 Dizem que falam em meu nome, mas é mentira. Eu não os enviei. Palavra do Senhor!”" 
Jeremiah29:10 Diz ainda o Senhor: “Quando passarem setenta anos na Babilónia, irei em vossa ajuda e cumprirei a minha promessa de vos trazer de volta à vossa terra." 
Jeremiah29:11 Pois eu sei os planos que tenho para vós. São planos de prosperidade e não de desgraça, planos que se concretizarão num futuro de esperança." 
Jeremiah29:12 Se me invocarem e me prestarem culto eu atenderei os vossos pedidos. 
Jeremiah29:13 Buscar-me-ão e me acharão quando me buscarem de todo o vosso coração, se me procurarem de todo o vosso coração." 
Jeremiah29:14 Na verdade hão de encontrar-me, e hei de dar-vos de novo a vossa terra. Hei de reunir-vos de todos os países e lugares por onde vos espalhei e hei de trazer-vos de regresso à terra donde saíram para o exílio. Palavra do Senhor!”" 
Jeremiah29:15 Isto é por andarem a dizer que o Senhor vos deu profetas na Babilónia. 
Jeremiah29:16 Acerca do rei que ocupa o trono de David e reina sobre os habitantes desta cidade, que são vossos familiares e não foram levados convosco para o exílio," 
Jeremiah29:17 o Senhor, todo-poderoso, diz o seguinte: “Vou mandar guerra, fome e peste contra eles, de modo que ficarão desfeitos como figos podres." 
Jeremiah29:18 Com a guerra, fome e peste, hei de persegui-los e todas as nações do mundo se encherão de medo ao olharem para eles. Por onde quer que os espalhe serão objeto de maldição, espanto, escárnio e vergonha." 
Jeremiah29:19 Isto acontecerá, porque não obedeceram à mensagem que repetidas vezes lhes enviei, pelos meus servos, os profetas. Sempre se recusaram a dar-lhes ouvidos. Palavra do Senhor!”" 
Jeremiah29:20 Escutem, a palavra do Senhor, habitantes de Jerusalém exilados na Babilónia!" 
Jeremiah29:21 Assim diz o Senhor todo-poderoso, o Deus de Israel, acerca de Acab, filho de Colaías, e acerca de Sedecias, filho de Masseias, que vos profetizam falsamente em meu nome. Vou entregá-los a Nabucodonosor, rei da Babilónia, e ele os matará na vossa frente." 
Jeremiah29:22 Quando o povo que foi levado prisioneiro de Jerusalém para a Babilónia quiser amaldiçoar alguém, dirá: “Que o Senhor te faça como a Sedecias e Acab, a quem o rei da Babilónia queimou vivos!”" 
Jeremiah29:23 Este será o seu fim, porque são culpados de terríveis pecados: cometeram adultério e mentiram, pretendendo falar em meu nome, sem eu lhes ter dado ordem para isso. Mas eu mesmo fui testemunha de tudo isso. Palavra do Senhor!»" 
Jeremiah29:24 Diz a Chemaías, o neelamita:" 
Jeremiah29:25 «Esta é a mensagem que o Senhor todo-poderoso tem para ti! Enviaste cartas em teu nome aos habitantes de Jerusalém e a Sofonias, filho do sacerdote Masseias, e a todos os sacerdotes, dizendo a Sofonias:" 
Jeremiah29:26 “O Senhor nomeou-te sacerdote em lugar de Joiadá, e agora és o responsável do templo, para que cada louco que pretende ser um profeta, seja preso com uma coleira de ferro à volta do pescoço." 
Jeremiah29:27 Por que não fizeste isso com Jeremias de Anatot, que se apresentou como profeta junto do povo?" 
Jeremiah29:28 Ele deve ser impedido de falar, porque disse aos prisioneiros da Babilónia que continuarão prisioneiros por muito tempo, pelo que devem construir casas, para nelas habitarem, plantar hortas e comer do seu fruto.”»" 
Jeremiah29:29 Depois de Sofonias ter lido a carta a Jeremias," 
Jeremiah29:30 o Senhor ordenou-lhe 
Jeremiah29:31 que enviasse a todos os que estavam exilados na Babilónia, a seguinte mensagem: «Eu, o Senhor, castigarei Chemaías e os seus filhos. Eu não o enviei e ele apresentou-se como se fosse um profeta, fazendo-vos acreditar em mentiras." 
Jeremiah29:32 Por isso, vou castigar Chemaías e os seus descendentes, nenhum deles viverá para ser testemunha das bênçãos que vou dar ao meu povo, porque incitou o meu povo a revoltar-se contra mim. Palavra do Senhor!»" 
Jeremiah30:1 O Senhor dirigiu a Jeremias as seguintes ordens: 
Jeremiah30:2 «Sou eu, o Senhor, Deus de Israel, que te falo. Escreve num rolo tudo o que eu te falei," 
Jeremiah30:3 porque há de vir o tempo em que restabelecerei o meu povo, Israel e Judá. Hei de trazê-los para a terra que dei aos seus antepassados e tomarão posse dela novamente. Palavra do Senhor!»" 
Jeremiah30:4 Esta é a mensagem que o Senhor dirige ao povo de Israel e Judá: 
Jeremiah30:5 «Ouvi um grito de terror, um grito de medo e não de paz." 
Jeremiah30:6 Procurem investigar para ver se um homem pode dar à luz uma criança. Por que vejo então cada homem com as mãos no estômago, como se fosse uma mulher com dores de parto? Por que estão todos tão pálidos?" 
Jeremiah30:7 Eis que vem um dia terrível; nenhum outro se lhe pode comparar, tempo de angústia para o povo de Israel! Mas ele sairá da provação são e salvo!»" 
Jeremiah30:8 Diz o Senhor todo-poderoso: «Quando esse dia vier, quebrarei o jugo que têm à volta do pescoço e arrancarei as correntes, para que não sejam mais escravos de estrangeiros." 
Jeremiah30:9 Hão de servir-me a mim, o Senhor seu Deus, e a um descendente de David, que lhes darei como rei." 
Jeremiah30:10 Povo meu, não tenhas receio; povo de Israel, não te atemorizes. Palavra do Senhor! Livrar-te-ei dessa terra distante, livrarei os teus filhos do exílio, voltarás a viver em paz e segurança e ninguém te meterá mais medo." 
Jeremiah30:11 Eu estou contigo e irei em teu socorro. Destruirei todas as nações por onde te espalhei, mas não te destruirei a ti. Porém não podia deixar de te castigar, mas fi-lo com equidade. Palavra do Senhor!»" 
Jeremiah30:12 O Senhor diz ao seu povo: «As vossas feridas são incuráveis; os vossos males não têm remédio. 
Jeremiah30:13 Não há ninguém que cuide de vós, não há remédio para as vossas feridas, nem há esperança de restabelecimento." 
Jeremiah30:14 Todos os teus amantes se esqueceram de ti, já não querem saber de ti. Ataquei-te como se fosse teu inimigo; o vosso castigo foi severo, por causa dos muitos pecados, pois a vossa maldade é grande." 
Jeremiah30:15 Por que te queixas das tuas feridas, da tua dor que não tem cura? Se vos castiguei assim, foi por causa dos muitos pecados, porque a vossa maldade é grande." 
Jeremiah30:16 Porém agora aqueles que vos devoram vão ser devorados, e todos os vossos inimigos serão levados prisioneiros. Os que vos oprimiam serão oprimidos e os que vos sujeitaram à pilhagem sofrerão a pilhagem também." 
Jeremiah30:17 Restabelecer-vos-ei de novo; curarei as vossas feridas, apesar dos vossos inimigos dizerem: “ Sião caiu em desgraça; ninguém quer saber dela.” Palavra do Senhor!»" 
Jeremiah30:18 Diz o Senhor: «Reconduzirei o meu povo à sua terra e terei misericórdia das suas famílias; Jerusalém será reconstruída sobre as ruínas e o seu palácio, convenientemente restaurado." 
Jeremiah30:19 Os que lá vivem cantarão louvores; gritarão de alegria. Farei com que cresçam e se tornem um povo numeroso, deixarão de ser desprezados porque os vou encher de honras." 
Jeremiah30:20 Restaurarei o antigo poder da nação e firmá-la-ei de novo, na minha presença, e castigarei todos os que a oprimirem." 
Jeremiah30:21 Da própria nação será o seu chefe e do meio do povo virá quem o governe. Deixarei que eles se aproximem de mim, pois mais ninguém se atreve a aproximar-se de mim por própria iniciativa. Palavra do Senhor!" 
Jeremiah30:22 Vocês serão o meu povo, e eu serei o vosso Deus.»" 
Jeremiah30:23 A ira do Senhor é uma tempestade, um vendaval que cai em redemoinho sobre os maus." 
Jeremiah30:24 Não passará até cumprir tudo o que o Senhor decidiu. Um dia os maus entenderão o significado destas palavras. 
Jeremiah31:1 Diz o Senhor: «Há de chegar o tempo em que serei o Deus de todas as tribos de Israel, as quais serão o meu povo." 
Jeremiah31:2 No deserto, tratei com misericórdia aqueles que escaparam da morte. Para que o povo de Israel pudesse descansar," 
Jeremiah31:3 o Senhor aparecia-lhes de longe. Ó povo de Israel, sempre te amei; por isso, continuo a mostrar-te o meu amor." 
Jeremiah31:4 Uma vez mais te vou reconstruir. Uma vez mais dançarás com alegria ao som de tamborins, ó povo de Israel." 
Jeremiah31:5 Uma vez mais plantarás vinhas nas colinas de Samaria, e, desta vez, aqueles que as plantarem poderão também fazer a vindima." 
Jeremiah31:6 Sim, vem o tempo em que sentinelas colocadas nos montes de Efraim, exclamarão: “Subamos a Sião, ao encontro do Senhor, nosso Deus.”»" 
Jeremiah31:7 Diz o Senhor: «Cantem com alegria, por causa de Israel, e gritem de júbilo à frente das nações. Cantem o vosso hino de louvor e digam: “ Senhor, salva o teu povo; que sobreviva um resto de Israel.”" 
Jeremiah31:8 Eu vou trazê-los dos países do norte, reuni-los dos confins da terra. Os cegos e os coxos virão com eles, juntamente com as grávidas e as que estão para dar à luz. É um povo que regressa em multidão!" 
Jeremiah31:9 O meu povo chegará aqui a chorar, mas eu hei de conduzi-lo e dar-lhe conforto. Hei de guiá-los em direção a correntes de água, por caminhos planos, que os não façam tropeçar. Sou como um pai para com Israel, e Efraim é o meu filho mais velho." 
Jeremiah31:10 Escutem as minhas palavras, ó povos, e levem-nas até às praias longínquas. Eu dispersei o meu povo, mas vou reuni-lo de novo; vou guardá-lo como um pastor guarda o rebanho." 
Jeremiah31:11 Libertei o povo de Israel e salvei-o de uma nação mais forte do que ele. 
Jeremiah31:12 Virão e cantarão de alegria no monte Sião e ficarão radiantes com os bens que lhes dou: trigo, vinho, azeite, cordeiros e bezerros. Serão como um jardim bem regado; não voltarão a sofrer privações." 
Jeremiah31:13 As jovens começam a dançar de alegria, e juntam-se-lhes os novos e os velhos. Mudarei a sua tristeza em alegria, confortando-os das angústias que passaram." 
Jeremiah31:14 Os sacerdotes terão abundância, com a parte dos sacrifícios que lhes toca e o meu povo não passará fome, com os bens que lhe concedo. Palavra do Senhor!»" 
Jeremiah31:15 Diz o Senhor: «Ouvem-se gritos em Ramá de alguém que chora amargamente. É Raquel que chora pelos filhos, que ela perdeu e não quer que a confortem." 
Jeremiah31:16 Não chores mais — diz o Senhor, e limpa as lágrimas dos teus olhos. Tudo o que fizeste terá a sua paga e os teus filhos regressarão da terra do inimigo. Palavra do Senhor!" 
Jeremiah31:17 Há esperança para o teu futuro; os teus filhos voltarão para casa. Palavra do Senhor! 
Jeremiah31:18 Ouço o povo de Efraim queixar-se, dizendo: “Éramos como um animal não treinado, mas tu, Senhor, ensinaste-nos a obedecer. Traz-nos de volta; estamos prontos a vir a ti, pois tu és o Senhor, nosso Deus." 
Jeremiah31:19 Voltámos-te as costas, mas estamos envergonhados, pois fizeste-nos reconhecer a nossa culpa e batermos no peito, arrependidos. Ficámos envergonhados e desgraçados, porque pecámos, quando éramos jovens.”" 
Jeremiah31:20 Ó Efraim, tu és o meu filho querido, aquele a quem mais quero. Quando menciono o teu nome, penso em ti com amor. O meu coração está contigo: terei misericórdia de ti. Palavra do Senhor!" 
Jeremiah31:21 Põe sinais e marcos nas estradas; procura o caminho que deixaste. Volta, ó povo de Israel; regressa a casa, às cidades que deixaste." 
Jeremiah31:22 Até quando vaguearás hesitante? Eis que criei algo de novo e tão diferente, como uma mulher que pede o homem em casamento.»" 
Jeremiah31:23 O Senhor todo-poderoso, Deus de Israel, diz: «Quando fizer o povo voltar à sua terra, dirão mais uma vez em Judá e nas suas cidades: “Que o Senhor te abençoe do monte sagrado de Jerusalém, do lugar santo onde habita.”" 
Jeremiah31:24 Judá será de novo habitada em todas as suas povoações; e ali haverá agricultores e pastores, com os seus rebanhos." 
Jeremiah31:25 Saciarei aqueles que estão exaustos, e satisfarei os que enfraqueceram com falta de alimento." 
Jeremiah31:26 Então se dirá: “Fui dormir e acordei bem disposto!” 
Jeremiah31:27 Eu, o Senhor, afirmo que há de vir o tempo em que encherei a terra de Israel e Judá com pessoas e animais." 
Jeremiah31:28 E assim como estive vigilante para arrancar e para destronar, para destruir e para arruinar, isto é, para causar a desgraça, assim também estarei vigilante para reconstruir e para plantar." 
Jeremiah31:29 Quando esse tempo vier, o povo não voltará a dizer: “Os pais comeram as uvas azedas, mas os filhos é que ficaram com o mau sabor.”" 
Jeremiah31:30 Com efeito, quem comer uvas verdes, é que suportará o mau sabor; cada um morrerá pelo pecado que cometeu." 
Jeremiah31:31 Diz o Senhor: “Vem aí o tempo em que farei uma nova aliança com o povo de Israel e com os habitantes de Judá. 
Jeremiah31:32 Não será como a aliança que fiz com os seus antepassados quando os agarrei pela mão, para os tirar do Egito. Mas eles não guardaram essa aliança embora eu fosse como um marido para eles." 
Jeremiah31:33 A nova aliança que nessa altura farei com o povo de Israel será assim: vou gravar a minha lei dentro deles, vou escrevê-la nos seus corações. Serei o seu Deus e eles serão o meu povo. Palavra do Senhor!" 
Jeremiah31:34 Ninguém terá de ensinar os outros a conhecer o Senhor, porque todos me conhecerão, desde o mais pequeno até ao maior. Perdoarei os seus pecados e não mais me lembrarei das suas más ações.”" 
Jeremiah31:35 O Senhor dá a luz do Sol, para o dia; a Lua e as estrelas, para iluminar a noite. Agita o mar e fá-lo bramir; o seu nome é Senhor todo-poderoso." 
Jeremiah31:36 Enquanto as leis naturais subsistirem, Israel permanecerá como nação. Palavra do Senhor!" 
Jeremiah31:37 Tal como o céu não pode ser medido nem os fundamentos da terra podem ser explorados, também eu não rejeitarei o povo de Israel, apesar de tudo quanto fizeram. Palavra do Senhor!" 
Jeremiah31:38 — Dentro de pouco tempo, toda a cidade de Jerusalém será reconstruída em minha honra, desde a torre de Hananiel a ocidente, até à porta da Esquina — diz o Senhor." 
Jeremiah31:39 E os seus limites continuarão dali, do ocidente, até à colina de Gareb, dando a volta em direção a Goá." 
Jeremiah31:40 Todo o vale, onde se sepultam os mortos, a zona onde se deita o lixo e os terrenos acima do ribeiro de Cédron, até à porta do Cavalo, a oriente, serão sagrados para o Senhor. E a cidade não será mais deitada abaixo ou destruída.»" 
Jeremiah32:1 No décimo ano do reinado de Sedecias de Judá, que corresponde ao décimo oitavo ano do reinado de Nabucodonosor da Babilónia, Jeremias recebeu uma mensagem do Senhor." 
Jeremiah32:2 Nesse tempo, o exército do rei da Babilónia cercava Jerusalém e o profeta Jeremias encontrava-se sem poder sair do pátio da guarda do palácio real." 
Jeremiah32:3 O rei Sedecias tinha-o mandado prender ali, acusando-o de anunciar estas palavras do Senhor: «Vou permitir ao rei da Babilónia que conquiste esta cidade. Palavra do Senhor!" 
Jeremiah32:4 E o rei Sedecias não escapará. Será entregue ao rei da Babilónia; encontrar-se-á com ele frente a frente e falará pessoalmente com ele. 
Jeremiah32:5 Sedecias será levado para a Babilónia e ali ficará, até que eu me ocupe dele. Palavra do Senhor! Mesmo que tentem resistir aos babilónios, não conseguirão!»" 
Jeremiah32:6 Jeremias diz o seguinte: «O Senhor informou-me 
Jeremiah32:7 que Hanamiel, filho do meu tio Salum, viria visitar-me e pedir-me que comprasse o seu terreno em Anatot, no território de Benjamim, por eu ser o seu parente mais chegado, com direito a adquiri-lo para mim." 
Jeremiah32:8 Com efeito, tal como o Senhor dissera, Hanamiel veio ter comigo ao pátio da guarda e pediu-me para comprar o seu campo em Anatot de Benjamim, insistindo que eu tinha o direito de compra por ser o parente mais chegado. E assim fiquei seguro de que fora o Senhor que falara comigo." 
Jeremiah32:9 Comprei o campo de Hanamiel e contei o dinheiro para lhe dar; paguei dezassete moedas de prata. 
Jeremiah32:10 Assinei e selei o contrato, diante de algumas testemunhas, e pesei o dinheiro na balança." 
Jeremiah32:11 Então peguei nas duas cópias do contrato de compra, a cópia selada que continha o contrato e as suas condições, e a cópia aberta" 
Jeremiah32:12 e entreguei-as a Baruc, filho de Néria, e neto de Masseias. Dei-lhe o contrato de compra na presença de Hanamiel e das testemunhas que assinaram o contrato de compra, bem como das pessoas que estavam sentadas no pátio da guarda." 
Jeremiah32:13 Disse em seguida a Baruc, diante de todos os presentes:" 
Jeremiah32:14 “O Senhor todo-poderoso, Deus de Israel, ordena-te que pegues nestes contratos, o que está selado e a cópia aberta, e os deposites num jarro de barro, para que possam ser conservados durante muitos anos." 
Jeremiah32:15 O Senhor todo-poderoso, o Deus de Israel, anuncia que, de futuro, se hão de comprar novamente casas, campos e vinhas, nesta terra.”»" 
Jeremiah32:16 Depois de entregar o contrato de compra a Baruc, dirigi ao Senhor a seguinte oração:" 
Jeremiah32:17 «Ó Senhor Deus, tu fizeste a Terra e os Céus pela tua força e imenso poder; nada é demasiado difícil para ti." 
Jeremiah32:18 Tu mostras amor constante a milhares de gerações, mas também castigas o povo por causa do pecado dos seus pais. Tu és um Deus grande e poderoso; tu és o Senhor todo-poderoso." 
Jeremiah32:19 És tu que fazes planos sábios e obras magníficas. Tu vês tudo o que fazem os seres humanos, e dás a recompensa segundo o que merecem, segundo o seu comportamento." 
Jeremiah32:20 Fizeste milagres e prodígios no Egito e não deixaste de os realizar até ao dia de hoje, quer em Israel, quer entre as restantes nações, de maneira que o teu nome é conhecido em toda a parte." 
Jeremiah32:21 Por meio de milagres e prodígios, que puseram o inimigo em debandada, fizeste sair do Egito o teu povo, Israel, com mão forte e imenso poder." 
Jeremiah32:22 Tal como tinhas prometido aos seus antepassados, deste-lhe esta terra, onde o leite e o mel correm como água." 
Jeremiah32:23 Mas quando chegaram a esta terra e a conquistaram, eles não obedeceram aos teus mandamentos, nem viveram segundo as tuas instruções; não fizeram nada do que lhes ordenaras. Por essa razão, fizeste cair sobre eles a destruição." 
Jeremiah32:24 Os babilónios edificaram plataformas para cercar a cidade e para a conquistar e eis que a estão presentemente a atacar. Guerra, fome e doença farão com que a cidade caia nas suas mãos. Bem vês que tudo o que disseste se cumpriu." 
Jeremiah32:25 Todavia, Senhor Deus, foste tu que me mandaste comprar o terreno, na presença de testemunhas, apesar de a cidade estar prestes a cair nas mãos dos babilónios.»" 
Jeremiah32:26 Então o Senhor disse a Jeremias: 
Jeremiah32:27 «Eu sou o Senhor, Deus de toda a Humanidade. Nada é demasiado difícil para mim." 
Jeremiah32:28 Vou entregar esta cidade aos babilónios e ao seu rei Nabucodonosor; será tomada por ele," 
Jeremiah32:29 e incendiada. Deitar-lhe-ão o fogo, juntamente com as casas onde me provocaram, queimando sobre os telhados incenso ao deus Baal e oferecendo vinho a outros deuses." 
Jeremiah32:30 Desde o princípio, o povo de Israel e de Judá me desagradou e me irritou com o seu modo de proceder." 
Jeremiah32:31 Os habitantes desta cidade provocaram a minha indignação, desde o dia em que ela começou a ser construída. Por isso, decidi destruí-la," 
Jeremiah32:32 por causa de toda a maldade que o povo de Judá e Jerusalém cometeu, juntamente com os seus reis e governantes, os seus sacerdotes e profetas." 
Jeremiah32:33 Voltaram-me as costas; e apesar de não ter deixado de os ensinar, dia a dia, não quiseram ouvir nem aprender a lição." 
Jeremiah32:34 Colocaram os seus abomináveis ídolos no templo, que é o meu santuário, profanando-o assim." 
Jeremiah32:35 Edificaram altares ao deus Baal, no vale de Hinom, a fim de oferecerem em sacrifício os seus filhos e filhas ao deus Moloc. Eu não os mandei fazer tal coisa, nem tal me passaria pelo pensamento. E assim levaram o povo de Judá a cometer tão grande pecado." 
Jeremiah32:36 Mas eu, o Senhor, Deus de Israel, quero dizer o seguinte a esta cidade que dizem que caiu nas mãos do rei da Babilónia pela guerra, pela fome e pela peste:" 
Jeremiah32:37 “Vou reunir o meu povo que anda disperso por todas as nações, por causa da minha ira e da minha indignação, e vou trazê-lo de novo a este lugar, para aqui viverem em segurança." 
Jeremiah32:38 Então eles serão verdadeiramente o meu povo e eu serei o seu Deus. 
Jeremiah32:39 Farei com que o seu objetivo único na vida seja honrar-me em todos os momentos, para seu benefício e dos seus descendentes." 
Jeremiah32:40 Farei uma aliança eterna com eles. Nunca deixarei de os cumular de bens, e farei com que me respeitem de todo o seu coração, de maneira que nunca mais me abandonem." 
Jeremiah32:41 Terei prazer em os abençoar, e hei de pôr todo o empenho em os fixar para sempre nesta terra." 
Jeremiah32:42 E tenho algo mais a dizer ainda! Assim como trouxe a calamidade a este povo, assim também lhes hei de trazer todas as bênçãos que lhes prometi." 
Jeremiah32:43 Vocês dizem que esta terra ficou de tal maneira deserta, que nem gente, nem animais, aqui habitarão, pois será dada aos babilónios. Mas virá o dia em que aqui se voltará novamente a comprar terrenos." 
Jeremiah32:44 O povo há de comprá-los e os respetivos contratos serão assinados e selados diante de testemunhas. Assim acontecerá no território de Benjamim, nas povoações à volta de Jerusalém, nas cidades de Judá e das regiões montanhosas, na planície costeira e no Negueve. Farei com que este povo se fixe novamente na sua terra. Palavra do Senhor!”»" 
Jeremiah33:1 Enquanto se encontrava ainda encerrado no pátio da guarda, a mensagem do Senhor foi de novo dirigida a Jeremias:" 
Jeremiah33:2 «Esta é a mensagem do Senhor, que fez a terra, que lhe deu forma e a colocou em órbita, daquele cujo nome é o Senhor." 
Jeremiah33:3 Chama por mim e responder-te-ei; mostrar-te-ei coisas magníficas, que não conheces." 
Jeremiah33:4 Eu, o Senhor, Deus de Israel, declaro acerca das casas de Jerusalém e das casas dos reis de Judá que foram deitadas abaixo com rampas e à espada:" 
Jeremiah33:5 Vêm para lutar contra os babilónios e encher a cidade com os cadáveres daqueles que destruí na minha ira e furor. Retirei-me desta cidade por causa do mal praticado pelos seus habitantes. 
Jeremiah33:6 Mas hei de restabelecê-la e ao seu povo; hei de curá-la e hei de mostrar-lhes paz e segurança plenas. 
Jeremiah33:7 Farei prosperar Judá e Israel e serão o que eram antes da destruição. 
Jeremiah33:8 Hei de purificá-los dos pecados que cometeram contra mim, e hei de perdoar-lhes a sua rebelião." 
Jeremiah33:9 Jerusalém será para mim uma fonte de alegria, honra e orgulho; todas as nações da terra tremerão de medo, quando ouvirem falar do bem que vou fazer pelos habitantes da cidade, e da paz que os farei gozar.»" 
Jeremiah33:10 Pois o Senhor declara o seguinte: «As pessoas afirmam que este lugar é como um deserto, que não há gente nem animais a viver aqui. E têm razão. As cidades de Judá e as ruas de Jerusalém estão desertas; ninguém lá vive. Mas nestes mesmos lugares se ouvirá de novo" 
Jeremiah33:11 o som de festa e de alegria, as vozes do noivo e da noiva no banquete de casamento. Ouvir-se-á gente a cantar ao trazerem ofertas de gratidão ao meu templo; assim dirão: “Dai graças ao Senhor todo-poderoso, porque ele é bom e o seu amor é eterno.” Farei voltar esta terra à sua antiga prosperidade. Palavra do Senhor!»" 
Jeremiah33:12 O Senhor todo-poderoso declara que nesta terra, que agora está deserta, onde nem pessoas nem animais vivem, haverá de novo pastagens para onde os pastores poderão levar os rebanhos." 
Jeremiah33:13 Nas cidades das regiões montanhosas, nas da planície costeira, na região do Negueve, no território de Benjamim, nas povoações à volta de Jerusalém e nas cidades de Judá, os pastores contarão de novo as suas cabeças de gado. Palavra do Senhor!" 
Jeremiah33:14 O Senhor declara: «Há de vir o tempo em que cumprirei a promessa que fiz ao povo de Israel e a Judá. 
Jeremiah33:15 Então escolherei para rei um descendente justo, da família de David, que há de governar o país com justiça e equidade." 
Jeremiah33:16 Então os habitantes de Judá e de Jerusalém serão libertados e viverão em segurança. A cidade será chamada “O Senhor é a nossa salvação ”. 
Jeremiah33:17 Eu, o Senhor, prometo que haverá sempre um descendente de David no trono de Israel" 
Jeremiah33:18 e que haverá sempre sacerdotes da tribo de Levi, para me oferecerem holocaustos e apresentarem sacrifícios e ofertas de comida.»" 
Jeremiah33:19 O Senhor dirigiu ainda a Jeremias a seguinte mensagem: 
Jeremiah33:20 «Fiz um pacto com o dia e com a noite, para que a sua sequência não falhe: este pacto nunca será quebrado." 
Jeremiah33:21 Da mesma maneira fiz um pacto com o meu servo David, que haveria sempre um descendente seu sobre o trono; fiz ainda um pacto com os sacerdotes da tribo de Levi, para que me sirvam para sempre. Esses pactos nunca serão anulados." 
Jeremiah33:22 Aumentarei o número dos descendentes do meu servo David e o número dos sacerdotes da tribo de Levi, de maneira que será tão impossível contá-los, como é impossível contar as estrelas do céu, ou os grãos de areia da praia do mar.»" 
Jeremiah33:23 O Senhor dirigiu a Jeremias a seguinte mensagem: 
Jeremiah33:24 «Não vês como as nações dizem que rejeitei Israel e Judá, as duas famílias que escolhi? Por isso, olham para eles com desprezo; já não os consideram como nação." 
Jeremiah33:25 Mas eu, o Senhor, fiz um pacto com o dia e com a noite e formulei as leis que regem a terra e os céus." 
Jeremiah33:26 É tão certo que as fiz, como é certo que manterei o pacto que fiz com os descendentes de Jacob e com o meu servo David. Escolherei um dos seus descendentes para governar os descendentes de Abraão, Isaac e Jacob. Mostrarei misericórdia para com o meu povo e de novo lhes darei prosperidade.»" 
Jeremiah34:1 O Senhor falou a Jeremias quando o rei Nabucodonosor da Babilónia com o seu exército, apoiados pelas tropas aliadas de outras nações e raças, atacaram Jerusalém e as cidades circunvizinhas." 
Jeremiah34:2 O Senhor, Deus de Israel, ordenou-lhe que se apresentasse diante do rei de Judá, Sedecias, e dissesse: «Eu, o Senhor, entregarei esta cidade ao rei da Babilónia e ele vai incendiá-la." 
Jeremiah34:3 Não escaparás; serás capturado e cairás nas suas mãos. Com os teus olhos verás o rei da Babilónia e falarás com ele em pessoa; e, depois, serás levado para a Babilónia." 
Jeremiah34:4 Presta atenção ao que tenho para te dizer, rei Sedecias: tu não serás morto na batalha." 
Jeremiah34:5 Vais morrer em paz. E assim como se queimava incenso, quando os teus antepassados, que reinaram antes de ti, eram sepultados, assim queimarão incenso em tua honra, e te lamentarão e chorarão por ti. Sou eu, o Senhor, que to declaro. Palavra do Senhor!»" 
Jeremiah34:6 Em seguida, o profeta Jeremias entregou esta mensagem ao rei Sedecias, em Jerusalém." 
Jeremiah34:7 Entretanto o exército do rei da Babilónia atacava a cidade e sitiava simultaneamente Láquis e Azaca, as outras cidades fortificadas de Judá, que ainda ofereciam resistência." 
Jeremiah34:8 O Senhor falou a Jeremias, depois de o rei Sedecias e o povo de Jerusalém terem chegado a acordo para porem em liberdade" 
Jeremiah34:9 os escravos hebreus de ambos os sexos, que tinham em seu poder, para que ninguém tivesse um judeu, seu compatriota, como escravo." 
Jeremiah34:10 Tanto o povo como os seus dirigentes concordaram em libertar definitivamente os seus escravos e escravas. E puseram-nos, de facto, em liberdade." 
Jeremiah34:11 Mas mais tarde, mudaram de ideias e apoderaram-se deles novamente, fazendo-os outra vez escravos." 
Jeremiah34:12 Então o Senhor, Deus de Israel, falou a Jeremias" 
Jeremiah34:13 e mandou-o ir dizer ao povo: «Eu fiz uma aliança com os vossos antepassados, quando os fiz sair do Egito, da terra da escravidão. Disse-lhes que," 
Jeremiah34:14 ao fim de cada período de sete anos, cada um devia pôr em liberdade os escravos hebreus, que os tivessem servido durante seis anos. Mas os vossos antepassados não me quiseram dar ouvidos nem me obedeceram." 
Jeremiah34:15 Há poucos dias, mudaram de opinião e agiram segundo a minha vontade. Concordaram em libertar os vossos compatriotas e fizeram um pacto na minha presença, no templo que é o meu santuário." 
Jeremiah34:16 Mas depois mudaram de novo e desprezaram-me. Voltaram a apoderar-se deles, reduzindo outra vez à escravidão os escravos e escravas que tinham libertado." 
Jeremiah34:17 Por isso, eu, o Senhor, vos declaro: “Não me obedeceram, não libertaram os vossos compatriotas. Pois bem, eu vou libertar contra vós a guerra, a doença e a fome. Farei com que as nações da terra fiquem horrorizadas diante de vós." 
Jeremiah34:18 Entregarei nas mãos dos seus inimigos aqueles que transgrediram a minha aliança e não cumpriram o acordo que fizeram na minha presença, ao passarem entre as duas metades dum boi, que cortaram ao meio." 
Jeremiah34:19 Entregarei ao inimigo os governantes de Judá e Jerusalém, juntamente com os eunucos do palácio, os sacerdotes e os habitantes do país, que fizeram o pacto, passando pelas metades do boi." 
Jeremiah34:20 Ficarão à mercê daqueles que procuram matá-los e os seus cadáveres serão comidos pelas aves e animais selvagens. 
Jeremiah34:21 Entregarei ainda o rei Sedecias de Judá e os seus oficiais aos inimigos que procuram matá-los. Vou entregá-los ao exército da Babilónia. Pois, se eles levantaram o cerco que faziam contra vocês e se retiraram," 
Jeremiah34:22 darei ordens para que voltem a esta cidade e a ataquem, a conquistem e lhe deitem o fogo. Transformarei as cidades de Judá num deserto, onde ninguém vive. Palavra do Senhor!”»" 
Jeremiah35:1 Quando Joaquim, filho de Josias, era rei de Judá, o Senhor disse a Jeremias:" 
Jeremiah35:2 «Vai ter com os membros da família dos recabitas e fala com eles. Leva-os a uma das salas contíguas ao templo e dá-lhes vinho a beber.» 
Jeremiah35:3 Então eu chamei os membros da família dos recabitas, com Jazanias, filho de um outro Jeremias, que era filho de Habacinias e os seus irmãos e filhos," 
Jeremiah35:4 e levei-os ao templo. Introduzi-os na sala dos discípulos do servo de Deus, Hanan, filho de Jigdalias. Esta sala ficava por cima da de Masseias, filho de Salum, encarregado de guardar a entrada do templo e ficava contígua às salas de outros oficiais." 
Jeremiah35:5 Em seguida, diante dos recabitas pus copos e jarros cheios de vinho e disse-lhes: «Bebam vinho!»" 
Jeremiah35:6 Porém eles responderam: «Nós não bebemos vinho. O nosso antepassado Jonadab, filho de Recab, disse-nos que nem nós, nem os nossos filhos devíamos beber vinho." 
Jeremiah35:7 Acrescentou que não construíssemos casas, não fizéssemos sementeiras e não plantássemos vinhas nem as comprássemos. Ordenou-nos que vivêssemos sempre em tendas, para que pudéssemos permanecer nesta terra, onde habitamos como estrangeiros." 
Jeremiah35:8 Nós obedecemos a tudo o que Jonadab nos ordenou. Por isso, nunca bebemos vinho, nem as nossas mulheres, nem os nossos filhos e filhas." 
Jeremiah35:9 Também não edificamos casas para nossa habitação; não possuímos vinhas, nem campos, nem sementeiras." 
Jeremiah35:10 Mas vivemos em tendas e obedecemos estritamente a tudo o que o nosso antepassado Jonadab nos ordenou. 
Jeremiah35:11 No entanto, quando o rei Nabucodonosor invadiu o país, decidimos vir para Jerusalém, a fim de escapar ao exército de babilónios e arameus. É por isso que aqui estamos.»" 
Jeremiah35:12 Então o Senhor todo-poderoso, o Deus de Israel, falou a Jeremias" 
Jeremiah35:13 e ordenou-lhe que fosse dizer da sua parte ao povo de Judá e de Jerusalém: «Por que é que se recusam a dar-me ouvidos e a obedecer às minhas instruções? Palavra do Senhor! 
Jeremiah35:14 Os descendentes de Jonadab obedeceram à sua ordem de não beberem vinho e ainda agora o não bebem. Porém eu tenho-vos avisado sem cessar, e vocês não me quiseram obedecer." 
Jeremiah35:15 Repetidamente vos enviei os meus servos, os profetas, que insistiram convosco para mudarem de procedimento e fazerem o que é reto. Preveniram-vos para que não prestassem culto nem servissem a outros deuses, de modo que pudessem continuar a habitar nesta terra que vos dei e aos vossos antepassados. Mas vocês não me quiseram dar ouvidos e não me obedeceram." 
Jeremiah35:16 Os descendentes de Jonadab obedeceram à ordem do seu antepassado, mas vocês não me obedeceram." 
Jeremiah35:17 Por isso, agora, eu, o Senhor todo-poderoso, o Deus de Israel, farei cair sobre os habitantes de Judá e de Jerusalém a destruição que prometi trazer. Assim farei porque não quiseram ouvir o que vos disse, nem responderam quando vos chamei.»" 
Jeremiah35:18 Seguidamente Jeremias comunicou aos membros da família dos recabitas o que o Senhor, o Deus de Israel, dissera: «Por terem obedecido à ordem que o vosso antepassado Jonadab vos deu; por terem seguido as suas instruções e cumprido tudo o que ele vos ordenou," 
Jeremiah35:19 eu, o Senhor todo-poderoso, Deus de Israel, vos prometo que haverá sempre alguém da descendência de Jonadab, filho de Recab, que terá o privilégio de estar no meu santuário.»" 
Jeremiah36:1 No quarto ano do reinado de Joaquim, filho de Josias, rei de Judá, o Senhor deu a seguinte ordem a Jeremias:" 
Jeremiah36:2 «Pega num pergaminho e escreve nele tudo o que te disse acerca de Judá e de Israel e das outras nações. Escreve tudo quanto te revelei, desde que comecei a falar-te, desde o tempo em que Josias era rei, até hoje." 
Jeremiah36:3 Talvez, quando os habitantes de Judá ouvirem acerca da desgraça que estou a planear trazer contra eles, se arrependam dos seus maus atos. Então perdoar-lhes-ei a sua maldade e os seus pecados.»" 
Jeremiah36:4 Jeremias chamou então Baruc, filho de Néria, e ditou-lhe tudo o que o Senhor lhe comunicara. E Baruc escreveu tudo num pergaminho." 
Jeremiah36:5 Seguidamente, deu-lhe as seguintes instruções: «Já não tenho autorização de ir ao templo." 
Jeremiah36:6 Quero, porém, que tu vás na próxima vez em que o povo jejuar. Deves ler este rolo em voz alta, diante do povo que lá estiver, diante de todo o povo de Judá, para que ouçam tudo o que o Senhor me comunicou e que eu te ditei." 
Jeremiah36:7 Talvez eles peçam perdão ao Senhor e se arrependam dos seus maus caminhos, porque o Senhor ameaçou castigar este povo com a sua ira e fúria.»" 
Jeremiah36:8 Assim Baruc leu no templo as palavras do Senhor escritas no rolo, tal como lhe ordenara o profeta Jeremias." 
Jeremiah36:9 No nono mês do quinto ano em que Joaquim era rei de Judá, todo o povo de Jerusalém e todos os que vieram das cidades de Judá foram convocados para uma cerimónia de jejum, no templo do Senhor." 
Jeremiah36:10 Nessa altura, Baruc leu, diante de todo o povo, o rolo, com tudo o que eu ditara. Foi no templo, na sala de Guemarias, filho de Chafan, o escriba. Esta sala ficava situada no átrio superior, junto à entrada da Porta Nova do templo." 
Jeremiah36:11 Miqueias, filho de Guemarias e neto de Chafan, ouviu Baruc ler o rolo com tudo o que o Senhor dissera." 
Jeremiah36:12 E dirigiu-se, em seguida, para o palácio real, para a sala do escriba, onde os oficiais se encontravam reunidos em sessão. Elisama, o escriba, Delaías, filho de Chemaías, Elnatan, filho de Acbor, Guemarias, filho de Chafan, Sedecias, filho de Hananias e todos os restantes oficiais se encontravam ali." 
Jeremiah36:13 E Miqueias comunicou-lhes o que ouvira Baruc ler ao povo. 
Jeremiah36:14 Então os oficiais enviaram Jeudi, filho de Netanias, neto de Chelemias, e bisneto de Cuchi, para ir dizer a Baruc que lhes levasse o rolo que acabara de ler diante do povo. E Baruc assim fez." 
Jeremiah36:15 Então disseram-lhe: «Senta-te aí e lê-nos esse rolo!» E Baruc leu-o de novo, diante de todos." 
Jeremiah36:16 Ao ouvirem tudo aquilo, voltaram-se uns para os outros alarmados e disseram a Baruc: «Temos de comunicar isto ao rei.»" 
Jeremiah36:17 E perguntaram-lhe ainda: «Diz-nos como é que escreveste isto tudo! Foi Jeremias quem to ditou?» 
Jeremiah36:18 Baruc respondeu: «Jeremias ditou-me todas estas palavras e eu escrevi-as com tinta neste rolo.» 
Jeremiah36:19 Então replicaram-lhe: «Tu e Jeremias têm de se ir embora e esconder-se. Que ninguém saiba onde vocês estão!» 
Jeremiah36:20 Os oficiais colocaram o rolo na sala de Elisama, o escriba, e dirigiram-se ao palácio do rei, onde lhe relataram o sucedido." 
Jeremiah36:21 Então o rei mandou Jeudi ir buscar o rolo. Jeudi retirou-o da sala de Elisama e leu-o ao rei e a todos os oficiais que estavam presentes junto dele. 
Jeremiah36:22 Era inverno, e o rei estava sentado nos seus aposentos de inverno, diante da lareira acesa." 
Jeremiah36:23 Quando Jeudi tinha lido três ou quatro colunas, o rei cortou-as com uma pequena faca e atirou-as para a lareira. E assim continuou a fazer até que todo o rolo foi queimado." 
Jeremiah36:24 Porém nem o rei nem os seus oficiais, que ouviram tudo isto, tiveram medo nem mostraram sinais de arrependimento." 
Jeremiah36:25 E, embora Elnatan, Delaías e Guemarias pedissem ao rei que não queimasse o rolo, ele não quis saber." 
Jeremiah36:26 Pelo contrário, ordenou ao príncipe Jeramel, a Seraías, filho de Azeriel e a Chelemias, filho de Abdiel, que prendessem o profeta Jeremias e o seu secretário Baruc. Porém o Senhor, entretanto, tinha-os escondido." 
Jeremiah36:27 Depois de o rei Joaquim ter queimado o rolo com as mensagens que Jeremias ditara a Baruc, o Senhor disse a Jeremias:" 
Jeremiah36:28 «Toma outro pergaminho e escreve nele tudo o que escreveste no primeiro, naquele que Joaquim queimou." 
Jeremiah36:29 E diz também a Joaquim, rei de Judá: “Tu queimaste o rolo e perguntaste por que é que Jeremias escreveu que o rei da Babilónia viria e destruiria esta terra e mataria os seus habitantes e animais." 
Jeremiah36:30 Por isso, eu, o Senhor, declaro que nenhum dos descendentes do rei Joaquim reinará no trono de David. O seu cadáver será lançado fora e ficará exposto ao sol, de dia, e à geada, de noite." 
Jeremiah36:31 Hei de castigá-lo, bem como aos seus descendentes e aos seus oficiais, por causa dos seus pecados. Nem ele nem os habitantes de Jerusalém e de Judá quiseram saber dos meus avisos. Por isso, farei cair sobre eles a desgraça com que os ameacei.”»" 
Jeremiah36:32 Seguidamente, Jeremias pegou noutro rolo e entregou-o ao seu secretário Baruc, que escreveu tudo quanto ele lhe ditou. Escreveu tudo o que continha o primeiro rolo, que Joaquim tinha queimado e acrescentou ainda muitas outras mensagens semelhantes." 
Jeremiah37:1 O rei Nabucodonosor da Babilónia colocou Sedecias, filho de Josias, no trono de Judá, em vez de Jeconias, filho de Joaquim." 
Jeremiah37:2 Porém nem Sedecias, nem os seus oficiais, nem o povo obedeceram à mensagem que o Senhor transmitira ao profeta Jeremias." 
Jeremiah37:3 O rei Sedecias enviou Jeucal, filho de Chelemias, e o sacerdote Sofonias, filho de Masseias, para irem pedir a Jeremias que intercedesse ao Senhor em favor deles." 
Jeremiah37:4 Jeremias ainda não tinha sido metido na prisão e ainda se podia movimentar em liberdade, entre o povo." 
Jeremiah37:5 O exército da Babilónia continuava a cercar Jerusalém. Porém quando ouviram que o exército egípcio tinha atravessado a fronteira, levantaram o cerco e bateram em retirada." 
Jeremiah37:6 Então o Senhor, o Deus de Israel, disse a Jeremias" 
Jeremiah37:7 que assim falasse aos enviados de Sedecias: «Digam ao rei de Judá, que vos mandou para me consultarem, que o exército egípcio vem a caminho, para te prestar socorro, mas vai voltar para trás." 
Jeremiah37:8 Em seguida, os babilónios virão de novo atacar a cidade, para a conquistar e a destruir pelo fogo." 
Jeremiah37:9 Eu, o Senhor, previno-te! Não te deixes enganar, pensando que os babilónios não voltarão, porque vão voltar." 
Jeremiah37:10 Mesmo que derrotes o exército babilónio, de maneira que só fiquem os feridos, por terra, nas tendas, esses ainda se levantarão e deitarão fogo à cidade inteira.»" 
Jeremiah37:11 O exército da Babilónia retirou-se de Jerusalém, por causa do exército egípcio, que se aproximava." 
Jeremiah37:12 Jeremias ia a sair de Jerusalém em direção ao território de Benjamim, a fim de tomar posse da parte que lhe cabia da propriedade de família." 
Jeremiah37:13 Mal tinha chegado à porta de Benjamim, o oficial encarregado dos soldados da guarda àquela porta, um homem chamado Jerias, filho de Chelemias, e neto de Hananias, prendeu o profeta Jeremias e disse-lhe: «Tu estás a desertar para o lado dos babilónios!»" 
Jeremiah37:14 Pelo que respondi: «Não é verdade! Não estou a desertar!» Mas Jerias não acreditou; prendeu-o e conduziu-o aos oficiais. 
Jeremiah37:15 Estes ficaram furiosos contra Jeremias e mandaram-no açoitar e guardaram-no preso em casa de Jónatas, escriba da corte, cuja casa fora transformada em prisão." 
Jeremiah37:16 Puseram Jeremias numa cela subterrânea e mantiveram-no ali por muito tempo. 
Jeremiah37:17 Mais tarde, o rei Sedecias mandou buscar Jeremias, e no palácio, perguntou-lhe confidencialmente: «Tens alguma mensagem do Senhor?» Jeremias respondeu: «Tenho sim! Tu serás entregue ao rei da Babilónia.»" 
Jeremiah37:18 E acrescentou: «Que crime cometi eu contra ti, contra os teus oficiais, ou contra este povo, para me meteres na cadeia?" 
Jeremiah37:19 Onde estão agora os teus profetas, que te disseram que o rei da Babilónia não te atacaria, nem ao teu país?" 
Jeremiah37:20 Por isso, ó rei, peço-te que me ouças e faças o que te vou dizer. Peço-te que não me mandes de volta para a cadeia, na casa de Jónatas. Se o fizeres, vou morrer ali.»" 
Jeremiah37:21 Então o rei Sedecias mandou que Jeremias fosse transferido para o pátio do palácio da guarda e mandou que, cada dia, lhe mandassem um pão da padaria, até se acabar o pão em toda a cidade. E assim ficou Jeremias preso no pátio da guarda." 
Jeremiah38:1 Chefatias, filho de Matan, Godolias, filho de Pachiur, Jeucal, filho de Chelemias, e Pachiur, filho de Malquias, ouviram dizer que Jeremias estava a transmitir ao povo" 
Jeremiah38:2 o seguinte aviso, em nome do Senhor: «Quem ficar na cidade morrerá à espada ou de fome ou de doença. Mas quem sair e se entregar aos babilónios, não será morto; conseguirá escapar com vida." 
Jeremiah38:3 O Senhor declara ainda que esta cidade vai ser entregue ao exército babilónio, que a conquistará.»" 
Jeremiah38:4 Então os oficiais dirigiram-se ao rei e exclamaram: «Este homem deve ser condenado à morte. Da maneira como fala, está a fazer com que os nossos soldados percam a coragem e o mesmo vai acontecer com os outros habitantes. Ele não procura o bem do povo, mas o seu mal.»" 
Jeremiah38:5 O rei Sedecias respondeu: «Pois bem, façam-lhe o que quiserem; mesmo sendo o rei, não vou impedir, que o façam.»" 
Jeremiah38:6 Em seguida, pegaram em Jeremias e desceram-no por cordas, para dentro do poço do príncipe Malquias, que ficava no pátio do palácio da guarda. No poço, não havia água, apenas lama, e Jeremias ficou atolado na lama." 
Jeremiah38:7 Todavia, Ébed-Mélec, o etíope, que era um eunuco que servia no palácio real, ouviu que tinham posto Jeremias no poço. Entretanto o rei reunia a corte junto à porta de Benjamim." 
Jeremiah38:8 Então Ébed-Mélec foi junto do rei e disse-lhe: 
Jeremiah38:9 «Majestade, o que estes vossos oficiais fizeram está errado. Puseram Jeremias no poço e ele vai lá morrer de fome, pois não há mais comida na cidade.»" 
Jeremiah38:10 Então o rei ordenou a Ébed-Mélec que levasse consigo três homens e tirassem o profeta Jeremias do poço antes que morresse. 
Jeremiah38:11 Assim Ébed-Mélec foi com os homens à despensa do palácio e tirou alguma roupa velha, que atirou a Jeremias por meio de cordas." 
Jeremiah38:12 Ébed-Mélec disse a Jeremias que pusesse a roupa debaixo dos braços, para que as cordas não o ferissem. Jeremias assim fez" 
Jeremiah38:13 e em seguida, os homens puxaram-no para fora do poço. Depois conservaram-no preso no pátio." 
Jeremiah38:14 Noutra ocasião, o rei Sedecias mandou ir o profeta Jeremias à sua presença, à terceira entrada do templo, e disse: «Vou fazer-te uma pergunta e quero que me fales verdade.»" 
Jeremiah38:15 Jeremias respondeu: «Se te disser a verdade, mandas-me matar, e se te der um conselho, não me ouves.»" 
Jeremiah38:16 Então Sedecias prometeu confidencialmente a Jeremias: «Juro pelo Senhor vivo, pelo Deus que nos dá a vida, que não te farei morrer, nem te entregarei nas mãos dos que te querem matar.»" 
Jeremiah38:17 Então Jeremias comunicou esta mensagem a Sedecias da parte do Senhor todo-poderoso, Deus de Israel: «Se te entregares aos generais do rei da Babilónia, a tua vida será poupada e esta cidade não será queimada. Tu e a tua família serão poupados." 
Jeremiah38:18 Mas se não te entregares, esta cidade cairá na mão dos babilónios, que lhe deitarão fogo, e tu não escaparás deles.»" 
Jeremiah38:19 Porém o rei respondeu: «Tenho medo dos nossos compatriotas, que se entregaram aos babilónios, porque posso cair nas mãos deles e ser ridicularizado.»" 
Jeremiah38:20 Mas Jeremias replicou: «Não serás entregue a eles. Peço-te que obedeças à mensagem do Senhor, que te transmiti; se assim fizeres, tudo te correrá bem e a tua vida será poupada." 
Jeremiah38:21 Mas o Senhor mostrou-me em visão o que te acontecerá se recusares entregar-te. 
Jeremiah38:22 Vi que todas as mulheres tinham ficado no palácio real de Judá e eram conduzidas junto dos oficiais do rei da Babilónia. Eis o que elas diziam: “Os melhores amigos do rei aconselharam-no mal e dominaram-no. E agora que se atolou no lodo, os amigos abandonaram-no.”" 
Jeremiah38:23 Sim, as tuas mulheres e filhos serão levados para junto dos babilónios e tu próprio não escaparás. Serás levado prisioneiro pelo rei da Babilónia e esta cidade será incendiada.»" 
Jeremiah38:24 Sedecias replicou: «Não deixes que ninguém saiba desta conversa e a tua vida não correrá perigo. 
Jeremiah38:25 Se os meus oficiais souberem que estive contigo, quererão saber do que falámos e prometerão que não te matarão, se confessares tudo." 
Jeremiah38:26 Diz-lhes apenas que me estavas a pedir que te não enviasse de novo para a prisão, pois podias morrer lá.»" 
Jeremiah38:27 Em seguida, os oficiais acercaram-se de Jeremias e interrogaram-no. Jeremias repetiu as palavras que o rei lhe tinha sugerido. Então eles deixaram-no, porque ninguém ouvira a conversa." 
Jeremiah38:28 Mas mantiveram-no no pátio do palácio da guarda, até ao dia em que Jerusalém foi conquistada." 
Jeremiah39:1 No décimo mês do nono ano do reinado de Sedecias, rei de Judá, o rei Nabucodonosor da Babilónia veio com o seu exército e atacou Jerusalém." 
Jeremiah39:2 No nono dia do quarto mês, do décimo primeiro ano do reinado de Sedecias, os babilónios abriram uma brecha nos muros da cidade." 
Jeremiah39:3 Então os generais do rei da Babilónia reuniram-se junto à Porta do Meio. Entre eles encontrava-se Nergal Sarécer, Samegar-Nebo, Sar-Sequim, chefe da sua corte, e um outro Nergal Sarécer, e os restantes oficiais do rei da Babilónia." 
Jeremiah39:4 Quando o rei Sedecias e os seus soldados viram o que estava a acontecer, procuraram fugir da cidade, durante a noite. Saíram pelo pomar real, passaram a porta que ligava os dois muros e escaparam em direção ao vale do Jordão." 
Jeremiah39:5 Mas o exército babilónio foi-lhes no encalço e apanhou Sedecias, na planície que fica perto de Jericó. Em seguida, conduziram-no ao rei Nabucodonosor, que se encontrava na cidade de Ribla, no território de Hamat, e ali, Nabucodonosor pronunciou a sentença contra ele." 
Jeremiah39:6 Ali mesmo, em Ribla, mandou que os filhos de Sedecias fossem mortos, na presença do próprio pai, e executou igualmente os principais chefes de Judá." 
Jeremiah39:7 Em seguida, mandou tirar os olhos a Sedecias e prendeu-o com correntes, para ser levado para a Babilónia." 
Jeremiah39:8 Entretanto os babilónios puseram fogo ao palácio real e às casas de habitação do povo e deitaram abaixo os muros de Jerusalém. 
Jeremiah39:9 Finalmente Nebuzaradan, comandante da guarda, levou o povo, que saíra da cidade, cativo para a Babilónia, juntamente com os que tinham desertado e se lhe tinham entregue antes e todos os que tinham sobrevivido." 
Jeremiah39:10 Porém poupou alguns dos habitantes mais pobres de Judá, que não possuíam terrenos, e entregou-lhes vinhas e campos." 
Jeremiah39:11 Porém o rei Nabucodonosor ordenou a Nebuzaradan, comandante da sua guarda, que desse a seguinte ordem:" 
Jeremiah39:12 «Vão à procura de Jeremias e cuidem bem dele. Não lhe façam mal; antes, concedam-lhe tudo o que ele pedir.»" 
Jeremiah39:13 Então Nebuzaradan, juntamente com os generais Nebuchazeban e Nergal-Sarécer, e outros oficiais do rei da Babilónia," 
Jeremiah39:14 levaram Jeremias do pátio do templo e puseram-no ao cuidado de Godolias, filho de Aicam, neto de Chafan, que devia zelar para que ele voltasse para sua casa em segurança. E assim Jeremias foi viver no meio do seu povo." 
Jeremiah39:15 Enquanto Jeremias se encontrava ainda encarcerado no pátio do palácio da guarda, o Senhor disse-lhe:" 
Jeremiah39:16 «Vai comunicar a Ébed-Mélec, o etíope, que o Senhor todo-poderoso, o Deus de Israel, lhe manda dizer o seguinte: “Tal como anteriormente anunciei, vou trazer sobre esta cidade a desgraça e não o bem-estar. Quando isso acontecer, tu estarás presente para testemunhar." 
Jeremiah39:17 Porém eu, o Senhor, hei de proteger-te e não te entregarei nas mãos daqueles de quem tens medo." 
Jeremiah39:18 Farei com que tu escapes à morte. Salvarás a tua vida, porque confiaste em mim. Palavra do Senhor!”»" 
Jeremiah40:1 O Senhor falou de novo a Jeremias, depois de o comandante babilónio Nebuzaradan o ter posto em liberdade, em Ramá. Jeremias fora conduzido até ele acorrentado, juntamente com outros prisioneiros de Jerusalém e de Judá, que iam ser exilados para a Babilónia." 
Jeremiah40:2 O comandante levou Jeremias à parte e disse-lhe: «O Senhor, vosso Deus, tinha anunciado esta desgraça contra esta terra." 
Jeremiah40:3 E realmente ele cumpriu o que disse. Tudo isto aconteceu, porque o teu povo pecou contra o Senhor e lhe desobedeceu." 
Jeremiah40:4 Agora vou tirar as correntes dos teus pulsos e vou dar-te a liberdade. Se quiseres ir comigo para a Babilónia podes ir, que eu cuidarei de ti. Mas se não quiseres, não és obrigado. Podes escolher em todo o país um lugar para habitar; vai para onde quiseres.»" 
Jeremiah40:5 Antes de Jeremias ter respondido, Nebuzaradan acrescentou: «Volta para junto de Godolias, filho de Aicam e neto de Chafan, a quem o rei da Babilónia fez governador das cidades de Judá. Podes ficar com ele e habitar junto do povo, ou ir para onde desejares.» Seguidamente deu-me um presente e comida, para levar comigo, e deixou-me ir em liberdade." 
Jeremiah40:6 Fui para junto de Godolias, em Mispá, e habitei junto do povo que ficou na terra." 
Jeremiah40:7 Alguns oficiais e soldados de Judá não se tinham entregado. Ouviram que o rei da Babilónia tinha nomeado Godolias governador do país e o tinha encarregado de todos os que não foram levados prisioneiros para a Babilónia, que eram a gente pobre da terra." 
Jeremiah40:8 Assim Ismael, filho de Netanias, Joanan, filho de Careia, Seraías, filho de Tanumet, os filhos de Efai, de Netofa, e Jazanias, da região de Macá, dirigiram-se com os seus homens a Godolias, que se encontrava em Mispá." 
Jeremiah40:9 Godolias disse-lhes: «Não tenham medo de se sujeitar aos babilónios. Fiquem no país, submetam-se ao rei da Babilónia e tudo vos correrá bem." 
Jeremiah40:10 Eu próprio ficarei em Mispá e responderei por vós, quando os babilónios aqui vierem. Dou-vos autorização de colher e armazenar vinho, fruta e azeite e de viver nas aldeias que ocuparem.»" 
Jeremiah40:11 Entretanto os israelitas que se encontravam em Moab, Amon, Edom e noutros locais, ouviram que o rei da Babilónia tinha dado autorização a alguns israelitas de permanecerem em Judá e que Godolias era o governador." 
Jeremiah40:12 Então deixaram os lugares para onde tinham fugido e regressaram a Judá. Chegaram à presença de Godolias, em Mispá e colhiam uvas e fruta em grande quantidade." 
Jeremiah40:13 Depois disto, Joanan e os capitães das tropas que não se tinham entregado, foram também a Godolias, em Mispá," 
Jeremiah40:14 e disseram-lhe: «Não sabes que o rei Baalis, de Amon, mandou Ismael matar-te?» Porém Godolias não quis acreditar." 
Jeremiah40:15 Então Joanan disse-lhe confidencialmente: «Deixa-me ir matar Ismael e ninguém saberá. Por que deveria ele vir assassinar-te? Isso faria com que os judeus que se reuniram à tua volta se dispersassem, e seria a destruição para todo o povo que ficou em Judá.»" 
Jeremiah40:16 Porém Godolias respondeu-lhe: «Não faças isso! O que estás a dizer acerca de Ismael não é verdade!» 
Jeremiah41:1 No sétimo mês daquele ano, Ismael, filho de Netanias e neto de Elisama, membro da família real e um dos oficiais superiores do rei, dirigiu-se a Mispá com dez homens, a fim de se encontrar com Godolias. Enquanto comiam juntos," 
Jeremiah41:2 Ismael e os dez homens que o acompanhavam, puxaram das espadas e mataram Godolias." 
Jeremiah41:3 Ismael matou também todos os habitantes de Judá que estavam com Godolias em Mispá e os soldados babilónios que ocasionalmente se encontravam ali. 
Jeremiah41:4 No dia seguinte, antes de se saber do assassinato de Godolias," 
Jeremiah41:5 oitenta homens chegaram de Siquém, Silo e Samaria. Tinham cortado a barba, rasgado a roupa em sinal de luto e feito golpes na sua própria carne. Traziam farinha e incenso como oferta para o templo do Senhor." 
Jeremiah41:6 Então Ismael saiu de Mispá; foi ao seu encontro a chorar e, ao encontrar-se com eles, exclamou: «Venham comigo ver o que aconteceu a Godolias, filho de Aicam!»" 
Jeremiah41:7 Mal entraram na cidade, Ismael e os seus homens mataram-nos e atiraram os cadáveres para um poço." 
Jeremiah41:8 Porém dez homens do grupo, imploraram a Ismael: «Por favor, não nos mates! Possuímos trigo, centeio, azeite e mel escondidos no campo!» Por isso, poupou-lhes a vida." 
Jeremiah41:9 O poço para onde Ismael atirou os corpos dos homens que matou quando matou Godolias era um poço que o rei Asa tinha feito, durante o cerco do rei Bacha, de Israel. Esse poço ficou cheio com cadáveres." 
Jeremiah41:10 Em seguida, Ismael prendeu as filhas do rei, bem como o resto do povo que se encontrava em Mispá, sob as ordens de Godolias, a quem o comandante Nebuzaradan fizera governador. Ismael levou-os prisioneiros e partiu em direção ao território de Amon." 
Jeremiah41:11 Quando Joanan e os oficiais do exército que estavam com ele souberam do crime que Ismael tinha cometido," 
Jeremiah41:12 foram no seu encalço com todos os seus homens, para o atacarem, e apanharam-no perto do grande poço que está em Guibeon." 
Jeremiah41:13 Quando os prisioneiros que Ismael tinha levado de Mispá, viram Joanan e os oficiais que estavam com ele, alegraram-se muito," 
Jeremiah41:14 e conseguiram escapar para junto deles. 
Jeremiah41:15 Ismael e oito dos seus homens fugiram de Joanan e refugiaram-se no território de Amon. 
Jeremiah41:16 Então Joanan e os oficiais que estavam com ele, tomaram conta do povo que Ismael fizera prisioneiro, em Mispá, após ter assassinado Godolias. Entre eles havia soldados, mulheres, crianças e eunucos; eram os que eles libertaram em Guibeon." 
Jeremiah41:17 No caminho, detiveram-se em Guerut-Quimeam, que fica perto de Belém, ao fugirem para o Egito," 
Jeremiah41:18 a fim de escapar aos babilónios. Mas ficaram cheios de medo deles por causa de Ismael ter assassinado a Godolias, a quem o rei da Babilónia nomeara governador do país." 
Jeremiah42:1 Em seguida, os oficiais do exército, incluindo Joanan, filho de Careia e Jazanias, filho de Hosaías, foram ter com Jeremias acompanhados por gente de todos os níveis," 
Jeremiah42:2 e pediram-lhe: «Faz, por favor, o que te pedimos! Intercede por nós junto do Senhor, nosso Deus! Ora por todos nós que sobrevivemos. Dantes, éramos muitos; agora, como vês, somos poucos." 
Jeremiah42:3 Ora para que o Senhor, nosso Deus, nos mostre o caminho que devemos seguir e o que devemos fazer.»" 
Jeremiah42:4 O profeta Jeremias respondeu: «Pois bem, orarei ao Senhor, nosso Deus, tal como me pedem; e o que ele disser vos comunicarei, sem vos ocultar nada!»" 
Jeremiah42:5 Disseram em seguida: «Que o Senhor nos sirva de testemunha verdadeira e fiel, se não obedecermos à ordem que o Senhor, teu Deus, te comunicar para nos transmitires." 
Jeremiah42:6 Seja ou não do nosso agrado, obedeceremos ao Senhor, nosso Deus, junto de quem te pedimos que intercedas por nós. Tudo correrá bem, porque estamos dispostos a obedecer-lhe.»" 
Jeremiah42:7 Dez dias depois, o Senhor falou a Jeremias." 
Jeremiah42:8 Este mandou chamar Joanan, os oficiais do exército que estavam com ele e outras pessoas de todos os níveis sociais" 
Jeremiah42:9 e disse-lhes: «O Senhor Deus de Israel, junto de quem me pediram para interceder em vosso favor, manda-vos a seguinte mensagem:" 
Jeremiah42:10 “Se estiverem dispostos a continuar a viver nesta terra, hei de ajudar-vos a crescer e não vos destruirei. Pois estou arrependido da desgraça que fiz cair sobre vós." 
Jeremiah42:11 Não tenham medo do rei da Babilónia! Não se preocupem com ele. Eu estou convosco, vou socorrer-vos e livrar-vos do seu poder. Palavra do Senhor!" 
Jeremiah42:12 Vou tratar-vos com amor e misericórdia e vou fazer com que possam voltar para a vossa terra. 
Jeremiah42:13 Mas se se recusarem a obedecer ao Senhor, vosso Deus, e não quiserem viver nesta terra" 
Jeremiah42:14 dizendo, pelo contrário: Não! Preferimos ir viver no Egito, onde não ouviremos mais falar de guerra nem passaremos fome." 
Jeremiah42:15 Se assim disserem, o Senhor todo-poderoso, Deus de Israel, avisa-vos de que se continuarem a ir viver no Egito," 
Jeremiah42:16 essa mesma guerra que tanto temem vos fará sucumbir e a fome que querem evitar vos perseguirá; e assim morrerão no Egito. 
Jeremiah42:17 Todo aquele que estiver decidido a ir para o Egito morrerá ou em guerra, ou de fome, ou de doença. Ninguém sobreviverá; nem escapará do desastre que eu vou enviar." 
Jeremiah42:18 Eu, o Senhor Deus de Israel, vos declaro que, assim como a minha ira caiu sobre os habitantes de Jerusalém, também cairá sobre vós, se forem para o Egito. Será terrível! Eles hão de tratar-vos com desdém e o vosso nome será símbolo de desgraça, de maldição e de vergonha! Nunca mais voltareis a este lugar.”" 
Jeremiah42:19 É o Senhor que vos avisa, ó sobreviventes de Judá! Não vão para o Egito. Pensem bem naquilo que hoje vos digo!" 
Jeremiah42:20 Não cometam esse erro fatal. Quando vocês me pediram que intercedesse em vosso favor junto do Senhor, nosso Deus, prometeram que cumpririam a sua vontade e as ordens que vos transmitisse." 
Jeremiah42:21 Agora que vos transmiti a resposta, desobedeceis ao que o Senhor, nosso Deus, me disse que vos comunicasse." 
Jeremiah42:22 Por essa razão, lembrem-se de que morrerão da guerra, da fome ou da doença, na terra para onde querem ir viver.»" 
Jeremiah43:1 Quando Jeremias acabou de comunicar ao povo o que o Senhor, seu Deus, lhes transmitira por seu intermédio," 
Jeremiah43:2 Azarias, filho de Hosaías, e Joanan, filho de Careia, juntamente com outra gente arrogante, disseram-lhe: «Estás a dizer mentiras! O Senhor Deus não te enviou para nos comunicar que não fossemos viver para o Egito." 
Jeremiah43:3 Foi Baruc, filho de Néria, que te incitou contra nós, para que os babilónios nos dominassem e nos matassem ou levassem prisioneiros para a Babilónia.»" 
Jeremiah43:4 Assim nem Joanan, nem os oficiais do exército, nem o povo, quiseram dar ouvidos às ordens do Senhor, para que ficassem na terra de Judá." 
Jeremiah43:5 Então Joanan juntamente com os oficiais do exército levaram para o Egito os que tinham ficado em Judá e também aqueles que se tinham refugiado noutros países e tinham voltado já à sua terra. 
Jeremiah43:6 Havia homens, mulheres e crianças, bem como princesas. Levaram todos aqueles que o comandante Nebuzaradan deixara sob o comando de Godolias, incluindo o profeta Jeremias e Baruc, filho de Néria." 
Jeremiah43:7 E, desobedecendo às ordens do Senhor, foram para o Egito fixando-se em Táfnis." 
Jeremiah43:8 Em Táfnis, o Senhor deu a Jeremias as seguintes instruções:" 
Jeremiah43:9 «Pega em pedras grandes e enterra-as entre os tijolos do pavimento que está à porta do palácio do governo, aqui na cidade. Faz isto à vista dos israelitas." 
Jeremiah43:10 Em seguida, anuncia-lhes que eu, o Senhor todo-poderoso, Deus de Israel, vou trazer o meu servo, o rei Nabucodonosor da Babilónia, a este lugar. Ele estabelecerá o seu trono sobre as pedras que aqui escondeste e estenderá a sua tenda real sobre elas." 
Jeremiah43:11 Nabucodonosor virá e derrotará o Egito. Aqueles que estão condenados a morrer de doença, dela morrerão; os que devem ser levados prisioneiros, serão levados prisioneiros; e os que estão destinados a morrer na guerra, morrerão na guerra." 
Jeremiah43:12 Deitarei fogo aos templos dos deuses egípcios e o rei da Babilónia queimará ou levará consigo esses deuses. O rei da Babilónia pilhará a terra do Egito com o mesmo cuidado com que o pastor cata as pulgas da sua roupa. 
Jeremiah43:13 Destruirá as estátuas de Bet-Chemes que estão no Egito. Deitará o fogo aos templos dos deuses egípcios.» 
Jeremiah44:1 O Senhor confiou a Jeremias uma mensagem para os israelitas que viviam no Egito, nas cidades de Migdol, Táfnis e Mênfis, na região de Patros:" 
Jeremiah44:2 «Esta é a mensagem do Senhor todo-poderoso, o Deus de Israel! Fostes testemunhas da destruição que eu fiz cair sobre Jerusalém e sobre as outras cidades de Judá. Até hoje permanecem em ruínas e ninguém lá mora," 
Jeremiah44:3 porque os seus habitantes praticaram o mal e provocaram-me. Ofereceram sacrifícios a outros deuses e prestaram culto a deuses que nem vós, nem eles, nem os vossos antepassados conheciam antes." 
Jeremiah44:4 Repetidas vezes vos enviei os meus servos, os profetas, que vos avisaram para não cometerem esse abominável pecado que detesto." 
Jeremiah44:5 Mas eles não quiseram dar ouvidos, não quiseram deixar o seu mau costume de oferecerem sacrifícios a outros deuses." 
Jeremiah44:6 Por isso, fiz recair a minha ira sobre as cidades de Judá e sobre as ruas de Jerusalém, deitei-lhes o fogo e ficaram todas em ruínas. Hoje não oferecem mais do que um espetáculo desolador." 
Jeremiah44:7 Por isso, eu, o Senhor todo-poderoso, Deus de Israel, vos pergunto por que razão fazem tanto mal a vós próprios. Querem fazer cair a destruição sobre homens e mulheres, crianças e bebés, de modo que não sobreviva nenhum habitante de Judá e fiquem sem descendência." 
Jeremiah44:8 Por que me provocam, prestando culto a ídolos e oferecendo sacrifícios a outros deuses, aqui no Egito, para onde foram habitar? Dessa maneira, estão a destruir-se a vós próprios, de modo que as nações da terra vos vão tratar com desprezo e usar o vosso nome como símbolo de maldição." 
Jeremiah44:9 Já se esqueceram de todo o mal que cometeram nas cidades de Judá e nas ruas de Jerusalém, vós, os vossos antepassados, os reis de Judá, bem como as vossas mulheres?" 
Jeremiah44:10 Até hoje, ainda não se arrependeram, respeitando e cumprindo a minha lei e as ordens que vos dei e aos vossos antepassados." 
Jeremiah44:11 Por isso, eu, o Senhor todo-poderoso, Deus de Israel, garanto que me vou voltar contra vocês e vou destruir Judá completamente." 
Jeremiah44:12 Quanto aos habitantes que ainda ali se encontram e que fazem planos para se vir estabelecer no Egito, farei com que sejam destruídos. Todos, sem exceção, morrerão no Egito, quer na guerra, quer de fome. Constituirão um espetáculo desolador; toda a gente fará troça deles e o seu nome será usado como símbolo de maldição." 
Jeremiah44:13 Castigarei aqueles que vivem no Egito, da mesma maneira que castiguei Jerusalém, com guerra, fome e doença." 
Jeremiah44:14 Nenhum dos sobreviventes de Judá que vieram para o Egito escapará ou conseguirá sobreviver. Nem um sequer voltará para Judá, embora seja esse o seu grande desejo. Apenas alguns conseguirão fugir.»" 
Jeremiah44:15 Então aqueles que sabiam que as suas mulheres tinham oferecido sacrifícios a outros deuses, e também as mulheres que ali se encontravam presentes, e todo o povo que, em grande número, vivia no Egito na região de Patros disseram a Jeremias:" 
Jeremiah44:16 «Não queremos aceitar o que nos disseste em nome do Senhor. 
Jeremiah44:17 Faremos tudo o que dissemos; sacrificaremos em honra da nossa deusa, a Rainha dos Céus, traremos as nossas ofertas de vinho, tal como nós e os nossos antepassados, o rei e os governantes, costumávamos fazer nas cidades de Judá e nas ruas de Jerusalém. Nessa altura, tínhamos abundância de comida, éramos felizes e não tínhamos problemas." 
Jeremiah44:18 Mas desde que deixámos de sacrificar à Rainha dos Céus e de lhe trazer ofertas de vinho, não recebemos nada e o nosso povo morreu por causa da guerra e da fome.»" 
Jeremiah44:19 E as mulheres acrescentaram: «Quando fazíamos bolos para a Rainha dos Céus e lhe oferecíamos sacrifícios e vinho, os nossos maridos sabiam disso e aprovavam os sacrifícios e ofertas que lhe apresentávamos.»" 
Jeremiah44:20 Então dirigiu-se ao povo, aos homens e mulheres presentes que assim tinham falado e disse-lhes:" 
Jeremiah44:21 «Quanto aos vossos sacrifícios, que costumavam oferecer nas cidades de Judá e nas ruas de Jerusalém, vós e os vossos antepassados, os vossos reis e dirigentes, bem como o povo em geral, pensam que o Senhor não sabia ou que já se esqueceu?" 
Jeremiah44:22 Presentemente a vossa terra está em ruínas e ninguém lá mora. É um espetáculo desolador, e as pessoas usam o seu nome como símbolo de maldição, porque o Senhor não pôde suportar mais as vossas atitudes más e abomináveis." 
Jeremiah44:23 Tudo aconteceu assim por terem oferecido sacrifícios a outros deuses, ofendendo o Senhor e não obedecendo aos seus mandamentos.»" 
Jeremiah44:24 Jeremias disse então às pessoas reunidas, especialmente às mulheres: «Ouçam o que o Senhor todo-poderoso, Deus de Israel, faz saber ao povo de Judá, que vive no Egito!" 
Jeremiah44:25 Esta é a mensagem do Senhor, todo-poderoso! Vocês prometeram solenemente, juntamente com as vossas mulheres, oferecer sacrifícios e vinho à Rainha dos Céus. As vossas promessas foram cumpridas. Pois bem, podem continuar a cumpri-las!" 
Jeremiah44:26 Mas fiquem sabendo qual é a decisão soberana que eu, o Senhor, tomei em relação a vocês: nunca mais deixarei os israelitas que vivem no Egito usarem o meu nome, para fazerem juramento “em nome do Senhor vivo!”" 
Jeremiah44:27 Vou estar vigilante a vosso respeito, para vossa desgraça e não para vosso bem. Todos os descendentes de Judá que estão no Egito hão de morrer quer em guerra, quer por doença, até que não fique ninguém." 
Jeremiah44:28 No entanto, alguns poucos escaparão do Egito e conseguirão voltar para Judá. Os sobreviventes confirmarão se são as palavras deles que se cumprem ou as minhas." 
Jeremiah44:29 Dou-vos um sinal de como vos castigarei e de que a minha promessa de destruição se cumprirá. Palavra do Senhor! 
Jeremiah44:30 Vou entregar Hofra, rei do Egito, na mão dos seus inimigos, daqueles que o querem matar, tal como fiz com o rei Sedecias de Judá, quando o entreguei ao rei Nabucodonosor da Babilónia, que era seu inimigo e buscava matá-lo.»" 
Jeremiah45:1 No quarto ano do reinado de Joaquim, filho de Josias, de Judá, Baruc, filho de Néria escreveu aquilo que o profeta Jeremias lhe ditou. Eis o seu conteúdo:" 
Jeremiah45:2 «Esta é a mensagem do Senhor, Deus de Israel, para ti, Baruc!" 
Jeremiah45:3 Tu dizes que desistes, porque o Senhor multiplicou os teus problemas, que estás cansado de protestar e que não encontras descanso." 
Jeremiah45:4 Mas eu, o Senhor, garanto-te que vou deitar abaixo o que edifiquei e arrancar o que plantei. Assim farei com toda a terra." 
Jeremiah45:5 Estás à espera de receber um tratamento especial? Não vale a pena. Vou trazer a calamidade sobre a Humanidade. Palavra do Senhor! Mas tu, porém, escaparás com vida, para onde quer que fores.»" 
Jeremiah46:1 O Senhor falou a Jeremias acerca das nações," 
Jeremiah46:2 começando pelo Egito. Eis o que disse acerca do exército do rei Neco, do Egito, que o rei Nabucodonosor da Babilónia derrotou em Carquémis, junto do rio Eufrates, no quarto ano de Joaquim, filho de Josias, rei de Judá:" 
Jeremiah46:3 «Os oficiais egípcios gritam: “Preparem os escudos! Em marcha para a guerra! 
Jeremiah46:4 Ponham os arreios aos cavalos e montem sobre eles! Formem em linha e ponham os capacetes. Verifiquem o gume das lanças e ponham a couraça!” 
Jeremiah46:5 “Mas que vejo eu?” — pergunta o Senhor. “Eles recuam cheios de medo! Os seus soldados foram derrotados; foram vencidos pelo pânico e correm quanto podem, sem olhar para trás. Palavra do Senhor!" 
Jeremiah46:6 Nem os que correm depressa conseguem fugir; os mais fortes não conseguirão escapar. Ao norte, junto do Eufrates, tropeçam e caem." 
Jeremiah46:7 Quem é este que parecia a enchente do Nilo, quando a sua cheia inunda as margens?" 
Jeremiah46:8 É o Egito, que se comparava com o Nilo, quando a sua cheia inunda as margens, e dizia: Levantar-me-ei e cobrirei o mundo; destruirei as cidades e os seus habitantes." 
Jeremiah46:9 Avancem os cavalos e corram os carros! Mandem os soldados, homens do Sudão e da Líbia, todos com os seus escudos; arqueiros especiais provenientes da Lídia!" 
Jeremiah46:10 Mas para o Senhor, Deus todo-poderoso, hoje é o dia da sua vingança e vai castigar os seus inimigos. A sua espada, qual monstro esfomeado, vai devorá-los até ficar satisfeita e saciada com o seu sangue. O Senhor todo-poderoso, sacrificará as suas vítimas no norte, junto ao Eufrates." 
Jeremiah46:11 Ó gente do Egito, ide a Guilead em busca de remédio! Mas os medicamentos não fazem nada; nada vos pode curar." 
Jeremiah46:12 As nações ouviram falar da vossa humilhação; por toda a parte se ouviram os vossos lamentos. Um soldado tropeçou no outro e ambos caíram por terra.”» 
Jeremiah46:13 Quando o rei Nabucodonosor da Babilónia foi atacar o Egito, o Senhor falou ao profeta Jeremias e disse-lhe:" 
Jeremiah46:14 «Proclamem esta mensagem pelo Egito, em Migdol, em Mênfis e em Táfnis: “Preparem-se para a defesa; os nossos vizinhos já foram destruídos pela guerra!" 
Jeremiah46:15 Por que caiu o vosso poderoso deus Ápis sem conseguir resistir? Foi o Senhor que o deitou abaixo!” 
Jeremiah46:16 Os vossos soldados tropeçaram e caíram; cada um diz ao seu companheiro: “Depressa, fujamos para a nossa terra, para junto do nosso povo, para escaparmos à espada do inimigo!”" 
Jeremiah46:17 Deem um novo nome ao rei do Egito: “Muito barulho, fora do tempo”." 
Jeremiah46:18 Eu, o Senhor todo-poderoso, sou o rei, o rei vivo! Como as altas torres do monte Tabor e o monte Carmelo, altivo sobre o mar, assim será a força daquele que vos ataca." 
Jeremiah46:19 Juntem as coisas para ir para o exílio, habitantes do Egito! Mênfis ficará deserta e em ruínas." 
Jeremiah46:20 O Egito é semelhante a uma vitela gorda, atacada por um moscardo que vem do norte." 
Jeremiah46:21 Nem os seus mercenários, que eram tão bem tratados, conseguiram resistir; voltaram as costas e fugiram. Chegou o dia da sua desgraça, o tempo da destruição." 
Jeremiah46:22 As suas tropas fogem, como uma serpente, sem barulho, aterrorizadas pelo exército do inimigo; este ataca-os com machados, e deita-os abaixo como árvores," 
Jeremiah46:23 como se destruíssem uma densa floresta. O inimigo é demasiado numeroso; os seus soldados são como gafanhotos. Palavra do Senhor! 
Jeremiah46:24 Os egípcios estão cobertos de vergonha, conquistados pelos povos do norte.»" 
Jeremiah46:25 O Senhor todo-poderoso, Deus de Israel, diz o seguinte: «Vou voltar-me contra Amon, o deus de Tebas, contra o Egito e contra os seus deuses e reis, contra o faraó e contra todos os que nele confiaram." 
Jeremiah46:26 Vou entregá-los aos que os querem matar, ao rei Nabucodonosor da Babilónia e ao seu exército. Mas mais tarde, o Egito terá novamente habitantes. Palavra do Senhor!»" 
Jeremiah46:27 «Povo meu, não tenhas medo; povo de Israel, não fiques aterrorizado. Vou libertar-te dessa terra longínqua, para onde foste prisioneiro. Voltarás para a tua terra, e ali viverás em paz; ali terás segurança e ninguém te irá incomodar." 
Jeremiah46:28 Povo meu, não tenhas medo! Palavra do Senhor! Eu estou contigo! Vou destruir todas as nações por onde te fiz espalhar. E ainda que tenha de te dar o justo castigo porque foste realmente culpado, a ti, não te destruirei! Palavra do Senhor!»" 
Jeremiah47:1 Antes do rei do Egito atacar Gaza, o Senhor falou ao profeta Jeremias acerca dos filisteus. Eis o que o Senhor lhe disse: «Olha! Uma enchente vem do norte como um rio a transbordar." 
Jeremiah47:2 Vão cobrir a terra e tudo o que ela tem, inundarão as cidades e o povo que nelas habita. Toda a gente gritará por socorro e chorará amargamente," 
Jeremiah47:3 ao ouvir o trotar dos cavalos, o ruído dos carros e das rodas. Os pais não voltarão atrás para socorrer os filhos, porque já não têm força nem coragem!" 
Jeremiah47:4 Chegou o momento de destruir os filisteus, de os isolar de qualquer ajuda vinda de Tiro e Sídon. Eu, o Senhor, destruirei os filisteus, todos os que vieram da ilha de Creta." 
Jeremiah47:5 Os habitantes de Gaza raparam a cabeça em sinal de luto, os de Ascalon foram reduzidos ao silêncio. Por quanto tempo ainda ficarão de luto os filisteus?" 
Jeremiah47:6 Exclamam: “Espada do Senhor! Quando é que vais parar? Volta para a tua bainha, descansa e fica quieta.”" 
Jeremiah47:7 Mas como poderá ela descansar, quando lhe dei trabalho para fazer? Mandei-a atacar Ascalon e o povo que habita junto ao mar.»" 
Jeremiah48:1 Mensagem acerca de Moab. «Eis o que diz o Senhor, todo-poderoso, o Deus de Israel! Ai dos habitantes de Nebo, porque a sua cidade será destruída! Quiriataim foi conquistada e as suas fortalezas caíram: os habitantes foram humilhados," 
Jeremiah48:2 porque o esplendor de Moab deixou de existir. O inimigo apoderou-se de Hesbon e planeou destruir a nação de Moab. A cidade de Madmen ficou reduzida ao silêncio quando o inimigo a atacou. 
Jeremiah48:3 A gente de Horonaim gritava. Que desastre! Que enorme destruição! 
Jeremiah48:4 Moab foi destruída; ouviam-se as crianças a chorar! 
Jeremiah48:5 Ouvem-se ainda os seus gemidos, ao longo da estrada para Luit; são gemidos de angústia, a caminho de Horonaim:" 
Jeremiah48:6 “Fujam daqui! Salvem a vida! Fujam, como um burro selvagem, para o deserto!”" 
Jeremiah48:7 Tu, Moab, confiaste na tua força e riqueza; porém até tu serás conquistada. O teu deus Camós irá para o exílio, com os teus príncipes e sacerdotes." 
Jeremiah48:8 Nem sequer uma cidade há de escapar à destruição. Tudo foi arrasado e desfeito nos vales e nas planícies. É o que o Senhor decidiu. 
Jeremiah48:9 Preparem a sepultura para Moab, porque será em breve destruída; as suas cidades ficarão em ruínas, e ninguém ali viverá mais." 
Jeremiah48:10 Maldito aquele que não quiser cumprir a missão que o Senhor lhe deu de executar a sua sentença com a espada!» 
Jeremiah48:11 Moab viveu sempre segura e tranquila e nunca foi levada para o exílio. Moab é como o vinho deixado a repousar sem nunca ser mudado de um jarro para outro. O seu sabor nunca foi alterado, nem perdeu o seu aroma." 
Jeremiah48:12 «Por isso, agora, chegou o momento em que vou mandar alguém derramar Moab por terra, como se fosse vinho. Esvaziarão as suas garrafas e parti-las-ão." 
Jeremiah48:13 Então os moabitas ficarão desapontados com o seu deus Camós, assim como os da Samaria ficaram desiludidos com o deus de Betel, em quem confiaram." 
Jeremiah48:14 Gente de Moab, por que pretendeis ser heróis, soldados experimentados na guerra?" 
Jeremiah48:15 Moab e as suas cidades ficaram destruídas; os seus melhores soldados foram destroçados. Palavra do Senhor todo-poderoso, rei do Universo." 
Jeremiah48:16 Está próxima a desgraça de Moab; a sua ruína está prestes a consumar-se. 
Jeremiah48:17 Chorem por aquela nação, todos os que vivem perto dela e que conhecem a sua fama e exclamem: “Como o seu domínio foi esmagado; a sua glória e poder desapareceram.”" 
Jeremiah48:18 Descei do vosso lugar de honra e sentem-se por terra, no pó, todos os que vivem em Dibon. O destruidor de Moab já chegou e deixou as suas fortalezas em ruínas." 
Jeremiah48:19 Ponham-se à beira da estrada e esperem, habitantes de Aroer. Perguntem àqueles que fogem, procurem saber deles o que aconteceu." 
Jeremiah48:20 “Moab caiu” — responderão eles; “chorem por ela, porque está desgraçada. Façam saber junto às margens do rio Arnon, que Moab foi destruída!”" 
Jeremiah48:21 Chegou a hora do julgamento para as cidades do planalto: para Holon, Jaça, Mefaat," 
Jeremiah48:22 Dibon, Nebo e Bet-Diblataim," 
Jeremiah48:23 Quiriataim, Bet-Gamul e Bet-Meon," 
Jeremiah48:24 Queriot, Bosra e para todas as cidades de Moab, de longe e de perto." 
Jeremiah48:25 O poder de Moab foi aniquilado. A sua força foi abatida. Palavra do Senhor!» 
Jeremiah48:26 «“Moab revoltou-se contra mim”, diz o Senhor. Deixem-na embriagar-se até vomitar e os povos rir-se-ão dela." 
Jeremiah48:27 Lembras-te Moab, de quando escarneceste do povo de Israel e o trataste como se tivesse sido apanhado com um bando de ladrões?" 
Jeremiah48:28 Abandonem as vossas cidades, habitantes de Moab! Vão morar nos rochedos! Façam como a pomba que faz o ninho à entrada das cavernas." 
Jeremiah48:29 Moab é muito orgulhosa! Tem fama de ser arrogante pretenciosa e altiva e de só pensar em si. 
Jeremiah48:30 Eu conheço a sua arrogância, — diz o Senhor! As suas atitudes arrogantes nada valem, não consegue pô-las em prática." 
Jeremiah48:31 Eu choro por Moab e grito por socorro em favor de toda a sua gente; lamento os habitantes de Quir-Heres. 
Jeremiah48:32 Choro pela gente de Sibma, mais do que pelos de Jazer. Tu, cidade de Sibma, és como a vinha, cujos ramos chegam até ao mar Morto, e se prolongam até Jazer. Mas eis que os teus frutos de verão e as tuas uvas, foram destruídos." 
Jeremiah48:33 A felicidade e a alegria desapareceram da terra fértil de Moab. Fiz com que o vinho deixasse de correr; não há ninguém que pise as uvas e cante de alegria. 
Jeremiah48:34 Os habitantes de Hesbon e de Elalé clamam e o seu grito pode ser ouvido em Jaás entre o povo de Soar; chega a Horonaim e à terceira povoação de Eglat. Até o ribeiro de Nimerim se secou. 
Jeremiah48:35 Farei com que os habitantes de Moab deixem de oferecer sacrifícios nos lugares de culto aos seus deuses! Palavra do Senhor! 
Jeremiah48:36 Por isso, o meu coração chora por Moab e pelos habitantes de Quir-Heres, como aquele que toca uma música fúnebre na sua flauta, porque tudo o que possuía se foi." 
Jeremiah48:37 Todos raparam a cabeça e cortaram a barba. Fizeram golpes nas mãos e se vestiram de saco. 
Jeremiah48:38 Ouvem-se os gritos e lamentos nos telhados de Moab e nas praças públicas. Quebrei Moab como se fosse um jarro que ninguém quer. Palavra do Senhor! 
Jeremiah48:39 Moab foi destroçada! Ai dela, que está desgraçada. Ficou em ruínas, e as nações vizinhas fazem troça dela!" 
Jeremiah48:40 O Senhor declara que uma nação atacará Moab como uma águia de asas abertas. 
Jeremiah48:41 As suas cidades e fortalezas vão ser conquistadas. Nesse dia, os soldados de Moab ficarão tão apavorados como uma mulher que vai dar à luz." 
Jeremiah48:42 Moab será destruída e não será mais uma nação, porque se revoltou contra o Senhor." 
Jeremiah48:43 Terror, armadilhas e perigos espreitam o povo de Moab. Palavra do Senhor!" 
Jeremiah48:44 Quem quer fugir ao terror vai cair nas armadilhas e quem conseguir sair delas vai cair noutros perigos, porque chegou o tempo que o Senhor destinou para a destruição de Moab." 
Jeremiah48:45 Os refugiados indefesos procuram abrigo em Hesbon, cidade do rei de Seon. Mas ela está a arder. O fogo consumiu o seu território e os cumes dos montes de Moab, do povo que tanto ama a guerra." 
Jeremiah48:46 Coitados dos habitantes de Moab! Eles que prestaram culto a Camós, foram destruídos, e todo o povo foi prisioneiro para o exílio." 
Jeremiah48:47 Mas no futuro, declara o Senhor, hei de acabar com o exílio de Moab.» Esta é a sentença anunciada para Moab." 
Jeremiah49:1 Eis o que o Senhor declara acerca de Amon: «Onde estão os homens de Israel? Não há ninguém para defender a sua terra? Por que deixaram que a gente de Milcom se apoderasse do território da tribo de Gad e se estabelecesse ali? 
Jeremiah49:2 Por isso, há de vir o tempo em que farei ouvir o toque de guerra aos habitantes da cidade, capital de Rabá. Palavra do Senhor! Ficará em ruínas e as povoações à sua volta serão consumidas pelo fogo. Depois Israel vai recuperar a terra que lhe foi tirada. É o que declara o Senhor!" 
Jeremiah49:3 Chorem, habitantes de Hesbon! A cidade de Ai foi destruída! Que as mulheres de Rabá gritem de dor! Vistam-se de saco e chorem! Corram como loucas pelas ruas. O vosso deus Milcom será levado para o exílio, juntamente com os seus sacerdotes e príncipes." 
Jeremiah49:4 Ó gente rebelde, por que se envaidecem dos vossos vales férteis, confiando nos vossos tesouros e dizendo que ninguém vos atacará?" 
Jeremiah49:5 Eis que de todos os lados farei cair sobre vós o terror. Palavra do Senhor, todo-poderoso! Terão de fugir cada um para seu lado e ninguém vos conseguirá reunir os fugitivos." 
Jeremiah49:6 Mas um dia, hei de fazer regressar os amonitas do seu exílio. Palavra do Senhor!»" 
Jeremiah49:7 Acerca de Edom. «Eis o que diz o Senhor todo-poderoso! Será que os habitantes de Edom já não têm sabedoria? Será que os seus conselheiros já não sabem o que devem aconselhar? Será que desapareceu a sua sabedoria? 
Jeremiah49:8 Fujam, habitantes de Dedan, vão esconder-se nas grutas! Vou acabar com os descendentes de Esaú; chegou o momento de os castigar." 
Jeremiah49:9 Quando vos forem vindimar, não deixarão nem um cacho e na noite em que os ladrões chegarem, hão de matar até se fartarem." 
Jeremiah49:10 Pois eu porei a descoberto os descendentes de Esaú e revelarei os seus esconderijos, de maneira que já não se podem esconder. Os habitantes de Edom ficam destruídos. Nem um sequer escapará." 
Jeremiah49:11 Deixem comigo os vossos órfãos e tomarei conta deles. As vossas viúvas terão o meu apoio. 
Jeremiah49:12 Eis o que declara o Senhor! Se mesmo os que não mereciam castigo tiveram de beber da taça, pensam vós que escaparão impunes; sem ter de beber dela também?" 
Jeremiah49:13 Vivo eu, pela minha vida que a cidade de Bosra ficará deserta; os povos farão troça da sua ruína e usarão o seu nome como símbolo de maldição. As vilas vizinhas ficarão em ruínas para sempre. Palavra do Senhor!" 
Jeremiah49:14 O Senhor enviou um mensageiro às nações, para que reúnam os seus exércitos e se preparem para vos atacar, habitantes de Edom." 
Jeremiah49:15 E o Senhor transmitiu-me esta mensagem: Eu vou enfraquecer-vos e ninguém terá respeito por vós. 
Jeremiah49:16 Foram enganados pelo orgulho! Ninguém vos teme tanto como vocês pensam. Vivem nos cumes rochosos, no cimo dos montes! Porém, embora habitem tão alto como as águias, eu vou fazer-vos cair. Palavra do Senhor!" 
Jeremiah49:17 A destruição que vou fazer cair sobre Edom será tão grande que os que por lá passarem ficarão horrorizados e espantados com tanta desgraça! 
Jeremiah49:18 Será como a catástrofe de Sodoma e Gomorra, quando foram destruídas, juntamente com as cidades vizinhas. Nunca mais serão habitadas; ninguém se instalará nelas de novo! Palavra do Senhor!" 
Jeremiah49:19 Como o leão que sai dos matagais do Jordão, para caçar nas verdes pastagens, assim eu virei e farei com que os edomeus fujam à pressa do seu país. E quem eu escolher é que governará o país. Quem se pode comparar a mim? Quem ousará competir comigo! Que governante me poderá resistir?" 
Jeremiah49:20 Ouçam, portanto, o plano que tenho contra os habitantes de Edom e o que tenciono fazer com o povo de Teman. Até as crianças serão destruídas como as crias do rebanho são arrastadas pelo leão." 
Jeremiah49:21 Quando Edom cair, haverá tal ruído que toda a terra será abalada e os gritos de socorro serão ouvidos até ao Mar Vermelho." 
Jeremiah49:22 O inimigo atacará Bosra como uma águia de asas abertas. Nesse dia, os soldados de Edom ficarão tão atemorizados como uma mulher que vai dar à luz.»" 
Jeremiah49:23 O Senhor diz acerca de Damasco: «Os habitantes de Hamat e de Arpad estão angustiados e preocupados por causa das más notícias que ouviram. Qual mar encapelado, não conseguem descansar." 
Jeremiah49:24 Os habitantes de Damasco definharam e fugiram de aterrorizados, cheios de angústia e de dor, como uma mulher que vai dar à luz." 
Jeremiah49:25 Essa famosa cidade, que antes regorgitava de alegria, está completamente deserta." 
Jeremiah49:26 Nesse dia, os seus jovens serão mortos nas ruas das cidades, e os seus soldados cairão. Palavra do Senhor, todo-poderoso!" 
Jeremiah49:27 Porei fogo aos muros de Damasco e incendiarei os palácios do rei Ben-Hadad!» 
Jeremiah49:28 O Senhor diz acerca da tribo de Quedar e dos reinos dependentes de Haçor, que foram conquistados pelo rei Nabucodonosor da Babilónia: «Ataquem os habitantes de Quedar e destruam essa gente do oriente!" 
Jeremiah49:29 Apoderem-se das suas tendas e rebanhos, dos seus abrigos e de todos os seus haveres. Tomem posse dos seus camelos e digam ao povo: “Estão cercados pelo terror!”" 
Jeremiah49:30 Habitantes de Haçor, fujam para qualquer lado, escondam-se bem, diz o Senhor! O rei Nabucodonosor da Babilónia fez projetos contra vós e maquinou o seguinte plano:" 
Jeremiah49:31 “Vamos, ataquemos aquele povo que pensa que está em segurança! A sua cidade não tem portas nem fechaduras e está totalmente desprotegida.”" 
Jeremiah49:32 Os inimigos levam os seus camelos, todo o seu gado, como despojos de guerra. Farei dispersar por toda a parte a esse povo que corta os cantos do cabelo e de todos os lados trarei contra eles a ruína. Palavra do Senhor!" 
Jeremiah49:33 Haçor ficará deserta para sempre, um lugar onde só vivem chacais. Nunca mais ali viverá ninguém; ninguém para lá irá habitar!»" 
Jeremiah49:34 Pouco depois de Sedecias subir ao trono de Judá, o Senhor todo-poderoso falou ao profeta Jeremias, acerca do país de Elam e disse-lhe:" 
Jeremiah49:35 «Esta é a mensagem do Senhor, todo-poderoso! Hei de matar os arqueiros que fizeram a força de Elam." 
Jeremiah49:36 Farei com que de toda a parte soprem os ventos contra Elam e dispersarei esse povo até que não haja mais nenhum país onde os seus habitantes se não tenham refugiado. 
Jeremiah49:37 Farei com que os habitantes de Elam tenham medo dos seus inimigos, daqueles que querem matá-los. Destruirei a gente de Elam, por causa da minha grande ira, e enviarei exércitos contra eles, até serem totalmente destroçados." 
Jeremiah49:38 Farei cair os seus reis e governantes e em seu lugar estabelecerei o meu trono. 
Jeremiah49:39 Porém no futuro, farei com que os elamitas possam regressar à sua terra! Palavra do Senhor!»" 
Jeremiah50:1 Esta é a mensagem que o Senhor transmitiu ao profeta Jeremias acerca da cidade da Babilónia e dos seus habitantes: 
Jeremiah50:2 «Dai as notícias às nações de modo que todos ouçam! Anunciem-nas; não façam segredo! Babilónia caiu! O deus Bel foi humilhado; Marduc, despedaçado! Os ídolos da Babilónia foram humilhados e as suas horríveis imagens foram quebradas!" 
Jeremiah50:3 Uma nação veio do norte atacar a Babilónia e fazer dela um deserto. Homens e animais fugiram e ninguém mais lá habita. 
Jeremiah50:4 Quando chegar esse dia, os filhos de Israel e de Judá virão chorar, à procura do Senhor, seu Deus. Palavra do Senhor!" 
Jeremiah50:5 Procurarão saber o caminho para Sião e seguirão por ele. Farão comigo uma aliança eterna que nunca mais será revogada. 
Jeremiah50:6 O meu povo é como as ovelhas que se perderam do pastor e se dispersaram pelos montes. Vaguearam por toda a parte e já não sabem onde moram. 
Jeremiah50:7 Todos os inimigos que os encontram atacam-nos e dizem: “Eles pecaram contra o Senhor; por isso, podemos afligi-los à vontade; eles deviam ter confiado no Senhor, como fizeram os seus antepassados.”" 
Jeremiah50:8 Filhos de Israel e de Judá, fujam da Babilónia! Deixem o país! Sejam os primeiros a sair; como os carneiros, sempre à frente do rebanho!" 
Jeremiah50:9 Do norte vou mandar nações poderosas para atacarem a Babilónia. Farão guerra ao país e tomá-lo-ão. Caçadores experimentados que são, a sua pontaria nunca erra o alvo." 
Jeremiah50:10 A Babilónia será pilhada e quem a pilhar nadará em abundância. Palavra do Senhor! 
Jeremiah50:11 Habitantes da Babilónia, vocês saquearam a minha nação e estão orgulhosos e satisfeitos com isso. Ficaram inchados como uma bezerra gorda e portaram-se como cavalos que relincham." 
Jeremiah50:12 Porém a vossa terra natal será humilhada e desgraçada. A Babilónia será pequena entre todas as nações; será como um deserto árido, sem água." 
Jeremiah50:13 Por causa da minha ira, ninguém habitará na Babilónia; cairá em ruínas; e quem por lá passar ficará impressionado com tais desgraças." 
Jeremiah50:14 Arqueiros, preparem-se para atacar a Babilónia, e cerquem-na de todos os lados. Atirem as vossas setas contra ela, porque pecou contra o Senhor." 
Jeremiah50:15 Façam ouvir o grito de guerra à volta dessa cidade! Eis que a Babilónia se entregou. Os seus muros e torres cederam e foram deitados abaixo É a vingança do Senhor contra os babilónios. Vinguem-se deles e tratem-nos como eles fizeram a outros. 
Jeremiah50:16 Não os deixem semear os seus campos, nem fazer as suas colheitas. Todo o estrangeiro que lá habitar terá medo do exército invasor e fugirá para o seu próprio país." 
Jeremiah50:17 O povo de Israel tornou-se como ovelhas, perseguidas e espalhadas pelos leões. Primeiro foram devorados pelo rei da Assíria; em seguida o rei Nabucodonosor da Babilónia triturou os seus ossos." 
Jeremiah50:18 Por isso, declara o Senhor todo-poderoso, Deus de Israel: “Vou castigar o rei Nabucodonosor e o seu país, tal como fiz com o rei da Assíria." 
Jeremiah50:19 Reconduzirei o povo de Israel ao seu país. Comerão do fruto do monte Carmelo e da região de Basã; alimentar-se-ão sem restrições do fruto dos territórios de Efraim e Guilead. 
Jeremiah50:20 Quando vier esse tempo, não se encontrará pecado em Israel, nem maldade em Judá, porque perdoarei a esse povo, a quem salvei a vida. Palavra do Senhor!”»" 
Jeremiah50:21 «Assaltem a terra de Merataim e os moradores de Pecod. Matem-nos e destruam-nos. Façam tudo o que eu vos ordenar. Palavra do Senhor! 
Jeremiah50:22 Ouve-se o ruído da batalha por toda a terra; a derrocada é enorme. 
Jeremiah50:23 Como é possível? A Babilónia, que esmagou o mundo como um martelo, está agora destruída diante das outras nações!" 
Jeremiah50:24 Tu fizeste guerra contra mim, ó Babilónia, e foste apanhada na armadilha que te coloquei; sem o saberes, ficaste prisioneira." 
Jeremiah50:25 Abri o arsenal das minhas armas e na minha ira as tirei cá para fora, porque eu, o Senhor todo-poderoso, tenho uma obra a realizar na Babilónia." 
Jeremiah50:26 Ataquem-na por todos os lados e abram os seus celeiros! Amontoem os despojos, como se fosse trigo! Destruam o país sem deixar nada!" 
Jeremiah50:27 Matem as suas tropas, deem cabo deles! Os habitantes da Babilónia estão condenados! Chegou o momento de serem castigados." 
Jeremiah50:28 Ouçam como os que fugiram da Babilónia vêm anunciar a Jerusalém como o Senhor se vingou dos babilónios, pelo que fizeram ao seu templo." 
Jeremiah50:29 Chamem todos os que manejam o arco e as flechas para que cerquem e ataquem a Babilónia, de modo que ninguém escape. Façam-nos pagar tudo o que fizeram e tratem-nos como eles trataram os outros, porque se comportaram com orgulho contra mim, o Senhor, o santo de Israel." 
Jeremiah50:30 Por isso, os seus jovens serão mortos nas ruas da cidade, e os seus soldados serão desbaratados num só dia. Palavra do Senhor!" 
Jeremiah50:31 Tu, Babilónia, estás cheia de orgulho. Por isso, eu me volto contra ti! Chegou o dia em que te vou castigar. Palavra do Senhor, Deus todo-poderoso!" 
Jeremiah50:32 A tua nação orgulhosa tropeçará e cairá e ninguém virá em teu auxílio. Deitarei fogo às tuas cidades e tudo à sua volta será destruído.» 
Jeremiah50:33 Assim diz o Senhor todo-poderoso: «O povo de Israel e de Judá está oprimido. São guardados em segurança pelos que os capturaram e não deixam ir embora. 
Jeremiah50:34 Mas aquele que vem em seu socorro é poderoso! É o Senhor todo-poderoso. Ele defenderá a sua causa e trará paz à terra, juntamente com o castigo sobre o povo da Babilónia." 
Jeremiah50:35 Morte à Babilónia! — declara o Senhor. Morte aos seus habitantes, aos seus governantes e aos seus sábios." 
Jeremiah50:36 Morte aos seus profetas mentirosos! Morte aos seus soldados, que ficaram aterrorizados!" 
Jeremiah50:37 Destruam os seus cavalos e carros! Morte aos seus mercenários, pois são fracos! Apoderem-se dos seus tesouros e despojos." 
Jeremiah50:38 Tragam a seca à sua terra, e sequem-lhes os rios. Pois a Babilónia tem ídolos horríveis, que fizeram perder o juízo aos habitantes." 
Jeremiah50:39 Por isso, a Babilónia será assolada por chacais e por aves de mau agouro. E nunca mais será habitada." 
Jeremiah50:40 Terá o mesmo fim de Sodoma e Gomorra, que eu destruí junto com as cidades vizinhas. Nunca mais serão habitadas. Palavra do Senhor!" 
Jeremiah50:41 Eis que vem aí um povo do norte, de longe, que é uma nação poderosa. São reis poderosos que se preparam para a guerra." 
Jeremiah50:42 Pegaram em arcos e espadas; são cruéis e não têm piedade. O seu ruído é semelhante ao mar bravo, quando galopam a cavalo. Estão prontos para fazer guerra contra a Babilónia." 
Jeremiah50:43 O rei da Babilónia ouve as notícias e as suas mãos desfalecem. Está angustiado, como se fosse uma mulher que vai dar à luz." 
Jeremiah50:44 Eu, o Senhor, virei como um leão que sai das matas do Jordão e farei com que os babilónios fujam da sua cidade. Escolherei um chefe para governar a nação. Quem se me pode comparar? Quem ousa enfrentar-me? Que governante poderá resistir diante de mim?" 
Jeremiah50:45 Por isso, prestem atenção aos planos que tenho contra a cidade da Babilónia e contra os seus habitantes. Até os seus filhos serão arrastados para fora e todos ficarão horrorizados." 
Jeremiah50:46 Quando a Babilónia cair, haverá tal ruído, que a terra tremerá e os gritos de alarme serão ouvidos pelas outras nações.»" 
Jeremiah51:1 Eis o que diz o Senhor: «Vou trazer um vento devastador contra a Babilónia e contra os seus habitantes. 
Jeremiah51:2 Enviarei estrangeiros a destruí-la, como vento que espalha a palha. Quando chegar esse dia de calamidade, acometerão a cidade de todos os lados e deixarão o país deserto." 
Jeremiah51:3 Não deem oportunidade aos seus soldados de disparar as suas setas ou de pôr a armadura. Não os deixem sobreviver! Destrocem por completo o seu exército. 
Jeremiah51:4 Eles cairão feridos na Babilónia, e mortos nas ruas da cidade." 
Jeremiah51:5 Pois o Senhor todo-poderoso, não abandonou os habitantes de Israel e de Judá, embora tivessem cometido tantos pecados contra o Deus santo de Israel." 
Jeremiah51:6 Fujam da Babilónia, para salvarem a vida! Não se deixem matar pelo pecado da Babilónia. Chegou o tempo em que o Senhor se vai vingar, dando-lhes o castigo que merecem." 
Jeremiah51:7 Babilónia era como uma taça de ouro com a qual o Senhor embriagava o mundo inteiro. As nações beberam do seu vinho e ficaram transtornadas. 
Jeremiah51:8 A Babilónia caiu de repente destruída! Chorem por ela! Tragam bálsamo para as suas feridas; talvez a possam curar.» 
Jeremiah51:9 «Já tentámos curar a Babilónia, mas era tarde demais. Deixemo-la e voltemos para os nossos países. O castigo que ela recebeu é enorme; atinge da terra ao céu." 
Jeremiah51:10 O Senhor fez saber que temos razão. Vamos contar aos habitantes de Jerusalém o que fez o Senhor, nosso Deus.»" 
Jeremiah51:11 O Senhor convocou os reis da Média, com a intenção de aniquilar a Babilónia e se vingar da destruição do seu templo: «Agucem as vossas setas! Preparem os escudos para o combate!" 
Jeremiah51:12 Deem o sinal para atacar os muros da Babilónia. Reforcem a guarda! Que as sentinelas estejam nos seus postos! Preparai as emboscadas!» Na verdade, o Senhor cumpriu o que disse a respeito dos habitantes da Babilónia." 
Jeremiah51:13 Ó Babilónia, tu tinhas muitos rios e eras rica. Porém chegou o teu fim, e a tua vida está por um fio." 
Jeremiah51:14 O Senhor todo-poderoso jurou que fará com que muitos homens te ataquem, como se fossem um enxame de gafanhotos, e os seus gritos serão de vitória." 
Jeremiah51:15 O Senhor fez a terra pelo seu poder; pela sua sabedoria criou o mundo e estendeu os céus pela sua inteligência. 
Jeremiah51:16 À sua ordem rugem as águas nos céus; eis que ele faz vir as nuvens dos confins da terra; faz com que o relâmpago traga a chuva; e o vento sopre do lugar onde o tem guardado. 
Jeremiah51:17 Diante disto, sentem-se ignorantes, sem conseguirem compreender; os que produzem ídolos ficaram desiludidos, por terem feito deuses falsos e sem vida." 
Jeremiah51:18 São uma desilusão! Coisas ridículas! Serão destruídos, quando o Senhor intervier contra eles!" 
Jeremiah51:19 O Deus de Jacob não é como eles; foi ele que fez o mundo inteiro e escolheu a Israel como seu povo. O seu nome é Senhor todo-poderoso. 
Jeremiah51:20 Babilónia, tu és para mim um martelo, uma arma de guerra; por teu intermédio destrocei nações e reinos;" 
Jeremiah51:21 destrocei cavalos e cavaleiros, carros e os seus condutores;" 
Jeremiah51:22 destrocei homens e mulheres, velhos e novos, rapazes e meninas;" 
Jeremiah51:23 destrocei pastores e os seus rebanhos, bem como os que lavravam as terras, e as juntas de bois; destrocei os governantes e os seus oficiais." 
Jeremiah51:24 «Haveis de ver — declara o Senhor, que eu vou obrigar a Babilónia e o seu povo a pagar todo o mal que fizeram a Jerusalém." 
Jeremiah51:25 Babilónia, tu és como uma montanha que domina o mundo inteiro; mas eu vou voltar-me contra ti: vou atacar-te e atirar-te abaixo do rochedo e ficarás num monte de cinzas. Palavra do Senhor!" 
Jeremiah51:26 Ninguém mais usará as pedras dos teus muros para os alicerces ou para o ângulo doutra construção. Ficarás deserta para sempre. Palavra do Senhor! 
Jeremiah51:27 Deem o sinal para o combate! Toquem a trombeta para que as nações ouçam! Que se preparem para a guerra contra a Babilónia! Chamem contra ela os reinos de Ararat, Mini e Asquenaz. Nomeiem um oficial para assumir o comando. Façam vir cavalos como uma praga de gafanhotos." 
Jeremiah51:28 Que as nações se preparem para a guerra contra a Babilónia. Mandem vir os reis da Média, com os seus generais e oficiais, bem como os seus exércitos." 
Jeremiah51:29 A terra treme porque o Senhor vai realizar o seu plano de transformar a Babilónia num deserto, onde mais ninguém voltará a habitar." 
Jeremiah51:30 Os soldados da Babilónia pararam de lutar e ficaram nos seus refúgios. Perderam a coragem, como mulheres sem força. As portas da cidade caem por terra e as casas estão a arder." 
Jeremiah51:31 Um após outro, os arautos correm até junto do rei da Babilónia com as notícias de que a sua cidade foi conquistada duma ponta à outra." 
Jeremiah51:32 O inimigo cortou o acesso ao rio e deitou fogo às fortalezas. Os soldados da Babilónia entraram em pânico. 
Jeremiah51:33 Eis que o inimigo os destroçará e pisará como trigo numa eira. Em breve chegará para ela o tempo de ser ceifada! Quem o declara é o Deus de Israel; o Senhor, todo-poderoso!»" 
Jeremiah51:34 Nabucodonosor, rei da Babilónia, cercou Jerusalém e destruiu-a; deixou a cidade como a um prato vazio; engoliu-a como se fosse um monstro. Encheu a barriga com o que havia de melhor e deitou fora o resto." 
Jeremiah51:35 O povo de Sião exclama: «Que a Babilónia seja castigada pela violência com que nos tratou!» Os habitantes de Jerusalém gritam: «Que os habitantes da Babilónia sejam culpados pelas mortes que provocaram entre nós.» 
Jeremiah51:36 Pois esta é a resposta do Senhor: «Defenderei a vossa causa e obrigarei os vossos inimigos a pagar pelo que vos fizeram. Secarei as nascentes de água da Babilónia e farei secar os seus rios. 
Jeremiah51:37 Esse país ficará num montão de ruínas, onde só vivem animais selvagens. Será um espetáculo horrível e terrível; ninguém mais lá quererá habitar!" 
Jeremiah51:38 Os babilónios rugem como leões; os seus urros são como os dos animais selvagens. 
Jeremiah51:39 Enquanto se entusiasmam, vou preparar-lhes uma festa; vou deixá-los embriagados e delirantes. hão de adormecer e nunca mais acordarão. Palavra do Senhor!" 
Jeremiah51:40 Vou fazer com que sejam degolados, como quem mata cordeiros, cabritos e ovelhas.»" 
Jeremiah51:41 «Como é possível? A cidade de Chechac, a Babilónia famosa no mundo inteiro foi tomada! Transformou-se num espetáculo horrível diante das nações!" 
Jeremiah51:42 O mar invadiu a Babilónia e cobriu-a com as suas ondas alterosas. 
Jeremiah51:43 As cidades transformaram-se num espetáculo desolador e ficaram como um deserto sem água, onde ninguém habita nem passa." 
Jeremiah51:44 Castigarei Bel, o deus da Babilónia, e obrigá-lo-ei a devolver o que roubou; as nações nunca mais lhe prestarão culto. Os muros da Babilónia caíram." 
Jeremiah51:45 Filhos de Israel e de Judá, fujam todos dessa cidade, para poderem salvar a vida e não sofrerem os efeitos da minha ira." 
Jeremiah51:46 Não se deixem desanimar, nem tenham medo por tudo o que ouvem. Cada ano, há um novo rumor de violência na terra, de um rei que se bate com outro." 
Jeremiah51:47 Eis que vem o tempo em que vou intervir contra os ídolos da Babilónia. Todo o país será humilhado e o seu povo será morto. 
Jeremiah51:48 A terra e o céu gritarão de alegria, quando Babilónia cair, diante do povo que virá do norte para a destruir." 
Jeremiah51:49 A Babilónia matou gente em todo o mundo, e agora chegou a sua vez de cair, por ter causado a morte a tantos israelitas. Palavra do Senhor!»" 
Jeremiah51:50 Vocês escaparam à morte? Agora fujam, sem tardar! Embora a vossa terra esteja longe, pensem no Senhor e lembrem-se de Jerusalém." 
Jeremiah51:51 Nós ficámos desgraçados e humilhados; sentimo-nos indefesos, por causa dos estrangeiros que se apoderaram do lugar santo, o templo do Senhor!" 
Jeremiah51:52 «Esta é a mensagem do Senhor! Vem aí o dia em que intervirei contra os ídolos da Babilónia e os feridos uivarão por todo o país. 
Jeremiah51:53 Mesmo que a Babilónia subisse até ao céu e ali edificasse uma fortaleza sólida, mesmo ali lhes enviaria quem os destruísse. Palavra do Senhor!" 
Jeremiah51:54 Escutem os lamentos dos que choram na Babilónia, dos que pranteiam por causa da destruição do país." 
Jeremiah51:55 Vou dar cabo da Babilónia, vou fazer calar os seus gritos. Os exércitos vão invadi-la, quais ondas encapeladas: o seu ataque faz-se ao som de gritos estridentes." 
Jeremiah51:56 Vieram para se apoderarem da Babilónia, cujos soldados foram derrotados e cujos arcos foram quebrados. Eu sou um Deus que castiga o mal e que tratará a Babilónia como merece." 
Jeremiah51:57 Farei com que os seus governantes se embriaguem — sábios, chefes, oficiais e os melhores soldados. Irão dormir, para nunca mais acordar. Palavra do grande rei que é o Senhor todo-poderoso!" 
Jeremiah51:58 Esta é a mensagem do Senhor, todo-poderoso! Os muros da imponente Babilónia serão deitados por terra; os seus altos portões serão incendiados. A obra das nações de nada vale. Os seus esforços são pasto das chamas.»" 
Jeremiah51:59 Seraías era o oficial às ordens de Sedecias. Era filho de Néria e neto de Masseias. No quarto ano do reinado de Sedecias, de Judá, Seraías, dirigia-se para a Babilónia com o rei, e o profeta Jeremias deu-lhe algumas instruções." 
Jeremiah51:60 Escreveu num rolo o relato de toda a destruição que havia de cair sobre a Babilónia, bem como outros pormenores acerca dela e" 
Jeremiah51:61 disse a Seraías: «Quando chegares à Babilónia, não te esqueças de ler ao povo, em voz alta, tudo o que vai aqui escrito." 
Jeremiah51:62 Em seguida, faz a seguinte oração: “ Senhor, tu disseste que destruirias este lugar, de modo que aqui não ficasse um único ser vivo, nem homem nem animal, pois ficaria deserto para sempre!”" 
Jeremiah51:63 E quando tiveres acabado de ler este rolo ao povo, ata-o a uma pedra e atira-o ao rio Eufrates," 
Jeremiah51:64 pronunciando as seguintes palavras: “Assim acontecerá à Babilónia, afundar-se-á e nunca mais se levantará, tal a destruição que o Senhor vai fazer cair sobre ela.”» Os discursos de Jeremias terminam nas palavras: «Os seus esforços são pasto das chamas!»" 
Jeremiah52:1 Sedecias tinha vinte e um anos de idade quando subiu ao trono de Judá. Reinou durante onze anos em Jerusalém. A sua mãe chamava-se Hamutal e era filha de um certo Jeremias, que vivia na cidade de Libna." 
Jeremiah52:2 O rei Sedecias pecou contra o Senhor, tal como Joaquim tinha feito," 
Jeremiah52:3 pelo que o Senhor se irritou contra os habitantes de Jerusalém e Judá e os baniu para longe da sua presença. Sedecias revoltou-se contra o rei Nabucodonosor da Babilónia," 
Jeremiah52:4 e este veio com o seu exército atacar Jerusalém, no décimo dia do décimo mês do nono ano do reinado de Sedecias. As tropas cercaram a cidade e edificaram muros para consolidarem o cerco," 
Jeremiah52:5 que se manteve até ao décimo primeiro ano do reinado de Sedecias. 
Jeremiah52:6 No dia nove do quarto mês daquele ano, quando a fome se agravou a ponto de ninguém ter nada para comer," 
Jeremiah52:7 os muros da cidade cederam. Embora os babilónios mantivessem o cerco, os soldados conseguiram fugir durante a noite. Escaparam pela saída dos jardins reais e passaram pela entrada que ligava os dois muros, fugindo em direção ao vale do Jordão." 
Jeremiah52:8 Mas o exército babilónio foi no encalço do rei Sedecias e apanhou-o no vale, perto de Jericó, e todos os soldados de Sedecias o abandonaram." 
Jeremiah52:9 Sedecias foi levado à presença do rei Nabucodonosor, que se encontrava na cidade de Ribla, no território de Hamat; ali Nabucodonosor proferiu a sentença contra ele." 
Jeremiah52:10 Em Ribla mandou que os filhos de Sedecias fossem mortos à vista do pai e ordenou também que os oficiais de Judá fossem executados. 
Jeremiah52:11 Em seguida, mandou tirar os olhos a Sedecias e levou-o preso com correntes para a Babilónia. Sedecias permaneceu preso na Babilónia até à morte." 
Jeremiah52:12 No décimo dia do quinto mês do décimo nono ano do reinado de Nabucodonosor da Babilónia, Nebuzaradan, conselheiro do rei e comandante do seu exército, entrou em Jerusalém." 
Jeremiah52:13 Deitou fogo ao templo, ao palácio e às casas dos nobres da cidade;" 
Jeremiah52:14 e os seus soldados que estavam com ele derrubaram igualmente os muros da cidade. 
Jeremiah52:15 Em seguida, Nebuzaradan levou cativos para a Babilónia os habitantes que sobreviveram, os artífices e os que se tinham entregado voluntariamente." 
Jeremiah52:16 Deixou porém em Judá alguns dos habitantes mais pobres e pô-los a trabalhar nas vinhas e nos campos. 
Jeremiah52:17 Os babilónios deitaram abaixo as colunas de bronze do templo, bem como os seus suportes; partiram a grande bacia de bronze, levando o metal para a Babilónia." 
Jeremiah52:18 Também se apoderaram dos grandes cinzeiros, das pás, canivetes, bacias de aspersão, conchas e dos restantes utensílios de bronze utilizados no serviço do templo." 
Jeremiah52:19 Levaram ainda todos os utensílios feitos de ouro ou de prata: os copos, os turíbulos, as bacias de aspersão, os cinzeiros e os candelabros; as conchas e as taças para as ofertas de vinho." 
Jeremiah52:20 Era impossível calcular o peso de bronze das duas colunas de bronze, com os seus suportes, da grande bacia e dos doze bois que a sustentavam, que Salomão tinha mandado fazer para o templo do Senhor." 
Jeremiah52:21 As duas colunas eram idênticas: cada uma tinha nove metros de altura e seis metros de circunferência. Eram ocas e o metal tinha setenta e cinco milímetros de espessura. 
Jeremiah52:22 Sobre cada coluna assentava um capitel de bronze de mais de dois metros de altura, decorado a toda a volta por uma grinalda com romãs, também feitas de bronze." 
Jeremiah52:23 Havia em cada coluna cem romãs, das quais noventa e seis eram visíveis do chão." 
Jeremiah52:24 Além disso, Nebuzaradan, o comandante chefe, levou prisioneiros o sumo sacerdote Seraías, o seu subalterno Sofonias e os outros três oficiais mais importantes do templo." 
Jeremiah52:25 Da cidade levou prisioneiros o oficial que comandava as tropas, sete conselheiros do rei, que ainda se encontravam na cidade, o assistente do comando, que tinha a responsabilidade do recrutamento militar e mais sessenta outros homens, tudo pessoas que se encontravam na altura em Jerusalém." 
Jeremiah52:26 Nebuzaradan conduziu-os à presença do rei da Babilónia, que se encontrava na cidade de Ribla," 
Jeremiah52:27 no território de Hamat. E ali mesmo o rei os mandou matar. Em seguida os habitantes de Judá foram levados para o exílio. 
Jeremiah52:28 Eis o registo dos prisioneiros de Nabucodonosor: no sétimo ano do seu reinado levou três mil e vinte e três; 
Jeremiah52:29 no décimo oitavo ano levou oitocentos e trinta e dois de Jerusalém; 
Jeremiah52:30 e no vigésimo terceiro ano setecentos e quarenta e cinco; estes conduzidos por Nebuzaradan. Ao todo, foram levados para o exílio quatro mil e seiscentas pessoas." 
Jeremiah52:31 No ano em que Evil-Merodac subiu ao trono da Babilónia, mostrou misericórdia para com o rei Jeconias de Judá e pô-lo em liberdade. Isto aconteceu no dia quinze do décimo segundo mês do ano trinta e sete do cativeiro de Jeconias." 
Jeremiah52:32 Evil-Merodac tratou-o com brandura e honrou-o mais do que a qualquer outro dos reis que estavam prisioneiros na Babilónia. 
Jeremiah52:33 Por isso, Jeconias pôde trocar a sua roupa de prisioneiro e assentar-se à mesa do rei, durante o resto da sua vida." 
Jeremiah52:34 E assim, durante toda a vida, até ao dia da sua morte, Jeconias recebeu diariamente do rei da Babilónia tudo aquilo de que precisava." 
Lamentations1:1 Como ficou solitária esta cidade, ela que antes era tão populosa! Não é mais que uma viúva ela que era poderosa entre as nações; dominava as províncias, qual princesa, e ficou sujeita ao tributo. (Bete)" 
Lamentations1:2 Hoje passa a noite a chorar; as suas lágrimas rolam-lhe pela face; dentre tantos que a amavam, não ficou ninguém para a confortar. Os seus amigos atraiçoaram-na e fizeram-se seus inimigos. (Guimel)" 
Lamentations1:3 Judá partiu para o exílio, na miséria e com o peso da escravidão; vive agora com os pagãos sem ter onde repousar; os que a perseguem apoderaram-se dela, apanhando-a num beco sem saída. (Dálete)" 
Lamentations1:4 As estradas para Sião estão de luto porque ninguém faz mais peregrinações; os seus habitantes já não se aglomeram nas praças públicas e os sacerdotes não param de lamentar-se; as moças casadoiras vivem sem esperança: toda a cidade está mergulhada na amargura. (Hê) 
Lamentations1:5 Ela é agora governada pelos inimigos, que vivem satisfeitos e tranquilos; é o Senhor que a faz sofrer por causa das suas muitas transgressões; os seus filhos, levados pelo inimigo tiveram de partir para o exílio. (Vau)" 
Lamentations1:6 Desapareceu da filha de Sião todo o seu encanto, os seus príncipes parecem veados que não encontram pastagens; sentem faltar-lhes as forças de tanto fugir dos caçadores. (Zaiin)" 
Lamentations1:7 Agora que vive em aflição e angústia Jerusalém põe-se a lembrar tantas coisas preciosas que possuía em dias que já lá vão; agora que os seus habitantes caíram nas mãos do inimigo, e ninguém vem em seu auxílio, esses mesmos inimigos a contemplam e escarnecem da sua miséria. (Hete)" 
Lamentations1:8 Jerusalém cometeu faltas bem graves que a tornaram repelente. Quem antes a respeitava agora despreza-a, porque a veem nua; ela própria geme e esconde-se envergonhada. (Tete)" 
Lamentations1:9 A imundície cobre-lhe a roupa; ela não previa o fim que a esperava mas caiu tragicamente. Ninguém lhe dá conforto e ela exclama: « Senhor, olha para a minha miséria! e para o triunfo dos meus inimigos!» (Jode)" 
Lamentations1:10 Sim, o inimigo lançou a mão a todas as suas riquezas; com os seus próprios olhos ela viu os pagãos a entrarem no santuário, apesar de tu, Senhor, teres proibido que entrassem na assembleia do teu povo. (Cafe)" 
Lamentations1:11 Os seus habitantes gemem e buscam pão para comer; trocaram os seus tesouros por comida, para poderem recuperar as forças. Ela pede: «Ó Senhor, olha para mim, vê como eu sou desprezada. (Lâmede)" 
Lamentations1:12 “Venham ver quanto eu sofri, todos os que por aqui passais! Não há dor igual a esta, que o Senhor me provocou, no dia em que se irritou contra mim. (Mem)" 
Lamentations1:13 De lá de cima mandou fogo que entrou nos meus ossos; pôs uma armadilha aos meus pés que me fez cair no chão; fiquei assim destruída e infeliz para sempre. (Num) 
Lamentations1:14 Pela sua própria mão ele fez um feixe com todas as minhas transgressões e atou-mas ao pescoço como jugo; o Senhor paralisou as minhas forças e entregou-me aos adversários; não consigo manter-me em pé. (Sâmeque) 
Lamentations1:15 O Senhor reduziu ao desprezo os meus bravos soldados; ele mobilizou um exército contra mim para derrotar os meus homens; calcou-me aos pés como se faz às uvas, a mim, jovem casadoira de Judá.” (Aiin)" 
Lamentations1:16 Agora choro por tudo o que me aconteceu; os meus olhos não param de verter lágrimas; quem podia consolar-me e dar-me novas forças está muito longe de mim; os meus filhos estão perdidos, o inimigo foi mais forte e venceu.» (Pê)" 
Lamentations1:17 Sião estende as suas mãos em desespero: mas não há quem a console; por ordem do Senhor, os vizinhos de Israel tornaram-se seus inimigos; no meio deles, Jerusalém ficou como imundície desprezível. (Tsadê)" 
Lamentations1:18 «Mas o Senhor tem razão, porque eu não aceitei as suas ordens! Oiçam o que vos digo, ó nações, e sejam testemunhas do meu sofrimento; as minhas filhas e os meus jovens foram para o exílio. (Cofe)" 
Lamentations1:19 Chamei pelos que me amavam, mas eles atraiçoaram-me; os meus sacerdotes e conselheiros caíram mortos na cidade, enquanto procuravam encontrar comida, para poderem recuperar as forças. (Reche)" 
Lamentations1:20 Senhor, vê como estou angustiada e consumida pelo desespero. As minhas entranhas revoltam-se, ao pensar como tenho sido rebelde. Na rua, a espada matou-me os filhos; em casa, estou rodeada de mortos. (Chin)" 
Lamentations1:21 Muitos me ouviram suspirar, mas ninguém veio acudir-me. Os inimigos souberam da minha desgraça e alegraram-se pelo que me fizeste. Faz agora raiar o dia que anunciaste, em que eles terão a mesma sorte que eu. (Tau)" 
Lamentations1:22 Olha para a sua maldade e faz-lhes também a eles o que me fizeste a mim, por causa das minhas transgressões. Repara como os meus suspiros são muitos, e o meu coração desfalece.»" 
Lamentations2:1 Eis como o Senhor, na sua ira, continua a cobrir Jerusalém de escuridão! Deitou por terra o esplendor de Israel, que se erguia para o céu; no dia da sua ira, esqueceu-se que Sião era o estrado para os seus pés. (Bete)" 
Lamentations2:2 O Senhor destruiu sem misericórdia as habitações do seu povo; no auge da sua ira, derribou as fortalezas de Judá; deitou-as completamente por terra; e destruiu o reino e os seus príncipes. (Guimel)" 
Lamentations2:3 Na sua cólera intensa, abateu o poderio de Israel. E recusou-se a intervir, quando apareceu o inimigo. Consumiu o seu povo como o fogo que tudo devora. (Dálete)" 
Lamentations2:4 Qual inimigo, esticou bem o arco, com a mão direita pronta a disparar; comportou-se como nosso adversário, destruindo o que mais estimávamos. Qual fogo avassalador pôs em escombros o templo de Jerusalém. (Hê)" 
Lamentations2:5 Sim, o Senhor parecia nosso inimigo quando aniquilou a Israel, derribou os seus palácios e deitou por terra as suas fortalezas; e obrigou o povo de Judá a gemer e a lamentar-se sem cessar. (Vau)" 
Lamentations2:6 O seu templo ficou como um pomar devastado, a sua sala de culto foi deitada por terra. O Senhor fez com que se esquecessem dos sábados e das festas de Sião. No auge da sua ira, repudiou o rei e os sacerdotes. (Zaiin)" 
Lamentations2:7 O Senhor não quer mais o seu altar e abandonou o seu santuário, ao entregar nas mãos dos inimigos as paredes dos palácios de Sião. A algazarra que eles faziam no templo do Senhor era tanta que até parecia um dia de festa. (Hete)" 
Lamentations2:8 O Senhor decidiu destruir os muros de Jerusalém. Ele estendeu a linha de nivelar e não parou de demolir. Cobriu de luto as ameias e os muros e ficou tudo destruído. (Tete) 
Lamentations2:9 Os portões caíram por terra; os seus fechos foram despedaçados. O rei e a corte foram presos pelos pagãos. Reina a anarquia, pois até os seus profetas já não recebem mensagens do Senhor. (Jode)" 
Lamentations2:10 Em silêncio sentam-se no chão, os chefes de Jerusalém. Deitam terra sobre as suas cabeças e vestem-se de luto. As jovens de Jerusalém andam pela rua de cabeça baixa, envergonhadas! (Cafe)" 
Lamentations2:11 Os meus olhos estão cansados de chorar, e as minhas entranhas revoltam-se. O meu desespero é imenso por causa da ruína do meu povo. Crianças e bebés morrem de sede nas praças da cidade. (Lâmede)" 
Lamentations2:12 As crianças pedem às mães: «Não tens nada para eu matar a fome e a sede?» Como feridas mortalmente, desfalecem pelas praças da cidade, soltando o último suspiro ao colo das suas mães. (Mem)" 
Lamentations2:13 Que mais te posso dizer, ó Jerusalém? Não há desgraça igual à tua! Que casos semelhantes te posso recordar, para te poder confortar, ó jovem cidade de Sião. A tua calamidade é tão grande como o mar. Quem te poderá trazer a cura? (Num)" 
Lamentations2:14 Os teus profetas dirigiram-te mensagens enganosas e falsas. Não desmascararam a tua maldade, para que a tua sorte fosse diferente. Pelo contrário, as mensagens que te dirigiam só te atiravam terra aos olhos. (Sâmeque)" 
Lamentations2:15 Aqueles que passam perto de ti aplaudem a tua ruína. Assobiam e abanam a cabeça fazendo troça de ti, Jerusalém: «Será esta, aquela cidade tão bela, que era o orgulho de toda a terra?» (Pê)" 
Lamentations2:16 Os que querem o teu mal abrem a boca para te provocar. Assobiam-te e mostram-te os dentes. Dizem: «Dêmos cabo dela! O dia que esperávamos há tanto tempo, ele aí está finalmente!» (Aiin)" 
Lamentations2:17 O Senhor fez o que tinha decidido e cumpriu a ameaça, que há muito tinha anunciado. Demolindo assim sem piedade, encheu o inimigo de alegria com a tua ruína e fortaleceu o seu orgulho. (Tsadê)" 
Lamentations2:18 Que os teus lamentos e gemidos, ó Jerusalém, subam até ao Senhor! Não cesses de chorar, dia e noite; deixa correr as lágrimas como um rio. Não procures reconfortar-te, antes, dá largas ao teu pranto! (Cofe)" 
Lamentations2:19 Levanta-te e enche a noite, hora a hora, com os teus lamentos. Abre inteiramente o teu coração na presença do Senhor. Estende para ele as mãos em súplica, para que os teus filhos vivam, eles que morrem de fome às esquinas de todas as ruas. (Reche)" 
Lamentations2:20 Olha, Senhor! Repara bem a quem estás a tratar assim. As mulheres chegaram ao ponto de comer os filhos que elas geraram e criaram! E os sacerdotes e profetas foram mortos no teu santuário! (Chim)" 
Lamentations2:21 Os jovens e os velhos jazem lado a lado nas ruas. Os meus filhos e filhas caíram mortos à espada. Mataste-os, dando largas à tua indignação, dizimaste-os sem piedade. (Tau)" 
Lamentations2:22 Convidaste aqueles que me eram hostis como se se tratasse de um dia de festa. Nesse dia, o teu furor fez-se sentir e não houve sobreviventes, ninguém escapou. Os filhos que eu eduquei e vi crescer, foram exterminados pelo inimigo." 
Lamentations3:1 Eu sou aquele que conheceu a miséria provocada pelo chicote da ira do Senhor. 
Lamentations3:2 Ele fez-me andar por um caminho de escuridão, sem nenhuma luz." 
Lamentations3:3 A sua mão não me larga um momento, a cada hora do dia. (Bete)" 
Lamentations3:4 A minha carne e a minha pele estão chupadas; até os ossos ele me partiu. 
Lamentations3:5 Construiu à minha volta uma barreira feita de amargura e de dor. 
Lamentations3:6 Fez-me habitar na escuridão como aqueles que morreram há muito. (Guimel) 
Lamentations3:7 Ele emparedou-me, sem me deixar sair, e prendeu-me com correntes." 
Lamentations3:8 Ainda que eu peça socorro, em altos gritos, ele recusa ouvir a minha oração." 
Lamentations3:9 Bloqueou a minha passagem com pedras e fez-me seguir por um caminho errado. (Dálete) 
Lamentations3:10 Foi para mim como um urso em emboscada, como um leão escondido na mata." 
Lamentations3:11 Fez-me sair do meu caminho despedaçou-me e deixou-me destroçado. 
Lamentations3:12 Esticou o seu arco e fez de mim alvo das suas flechas. (Hê) 
Lamentations3:13 As flechas da sua aljava trespassaram os meus rins. 
Lamentations3:14 Toda a gente se ri de mim e me põe a ridículo, sem cessar." 
Lamentations3:15 Fez-me comer ervas amargas, deu-me a beber bebidas venenosas. (Vau)" 
Lamentations3:16 Atirou comigo ao chão, quebrando-me os dentes nas pedras." 
Lamentations3:17 A minha vida não conhece sossego, já não sei o que é ser feliz." 
Lamentations3:18 Exclamei: «Estou sem futuro! Já nada espero do Senhor!» (Zaiin) 
Lamentations3:19 A recordação da minha miséria e angústia é como fel e veneno. 
Lamentations3:20 Tudo o que me aconteceu não se apaga da minha memória. 
Lamentations3:21 Por outro lado, pensando bem, acho que devo ter esperança. (Hete)" 
Lamentations3:22 A compaixão do Senhor por nós não se esgotou ainda, o seu amor não chegou ao fim." 
Lamentations3:23 A sua bondade é renovada cada manhã e grande é a sua fidelidade. 
Lamentations3:24 Digo para comigo: «O Senhor é tudo para mim por isso confiarei nele. (Tete) 
Lamentations3:25 O Senhor é bom para aqueles que nele confiam, para quem se volta para ele." 
Lamentations3:26 Convém esperar em silêncio pela libertação que virá do Senhor. 
Lamentations3:27 É útil que um homem leve sobre os ombros as obrigações assumidas na sua juventude; (Jode) 
Lamentations3:28 que se recolha em silêncio, quando o Senhor o põe à prova;" 
Lamentations3:29 que se deite de rosto em terra, na esperança da intervenção do Senhor!" 
Lamentations3:30 Que não fuja com a face, quando lhe batem, e suporte as ofensas com paciência. (Cafe)" 
Lamentations3:31 Porque o Senhor não é daqueles que rejeitam alguém para sempre. 
Lamentations3:32 Mesmo se faz sofrer, não deixa de amar porque é grande a sua bondade." 
Lamentations3:33 Não é por gosto que ele humilha e faz sofrer um ser humano. (Lâmede) 
Lamentations3:34 Quando são espezinhados os prisioneiros duma terra; 
Lamentations3:35 e quando se violam os direitos dum homem, desafiando o Deus altíssimo;" 
Lamentations3:36 quando a justiça é mal aplicada, certamente que o Senhor não aprova. (Mem)" 
Lamentations3:37 Quem é que controla os acontecimentos? Não é só o Senhor quem decide? 
Lamentations3:38 Não é a palavra do Altíssimo que decide o bem-estar ou a desgraça? 
Lamentations3:39 Então de que se pode queixar o homem, se ainda está vivo, apesar dos seus pecados? (Num)" 
Lamentations3:40 Examinemos bem o nosso comportamento e voltemos para o Senhor. 
Lamentations3:41 Oremos de todo o coração, de mãos estendidas para o Deus dos céus." 
Lamentations3:42 Revoltámo-nos e transgredimos as tuas ordens, e tu, Senhor, não nos perdoaste. (Sâmeque)" 
Lamentations3:43 Na tua cólera, tu perseguiste-nos e massacraste-nos sem piedade." 
Lamentations3:44 Encobriste-te por detrás de uma nuvem, de modo que as nossas orações não chegam a ti." 
Lamentations3:45 Fizeste de nós lixo e desperdício, no meio dos outros povos. (Pê)" 
Lamentations3:46 Os nossos inimigos abrem a sua boca, para nos provocarem." 
Lamentations3:47 O terror e a armadilha estão diante de nós com a devastação e a ruína. 
Lamentations3:48 Os meus olhos vertem torrentes de lágrimas, por causa do desastre do meu povo. (Aiin)" 
Lamentations3:49 Os meus olhos são fontes inesgotáveis que não cessam de chorar," 
Lamentations3:50 até que o Senhor se incline, lá do alto, e veja!" 
Lamentations3:51 Já me doem os olhos de chorar pelo que aconteceu às mulheres da minha cidade. (Tsadê) 
Lamentations3:52 Aqueles que me buscam sem razão perseguiram-me como se fosse um pássaro; 
Lamentations3:53 encerraram-me vivo num poço e taparam-no com uma pedra. 
Lamentations3:54 A água subia acima da minha cabeça e pensei que estava perdido. (Cofe) 
Lamentations3:55 Lá do fundo, chamei por ti, Senhor, do mais profundo do poço." 
Lamentations3:56 Ouve o meu grito! Não feches os ouvidos ao meu pedido de ajuda! 
Lamentations3:57 Quando te chamei, tu aproximaste-te e disseste-me: “Não temas.” (Reche)" 
Lamentations3:58 Senhor, tu defendeste a minha causa e salvaste-me a vida." 
Lamentations3:59 Senhor, tu viste como me trataram injustamente, sê tu o meu justo juiz." 
Lamentations3:60 Viste como se vingaram de mim, e como maquinaram intrigas contra mim. (Chim)" 
Lamentations3:61 Senhor, tu ouviste os seus insultos e todo o mal que me quiseram fazer." 
Lamentations3:62 Ouviste como os meus inimigos abriram a boca, para murmurar contra mim, sem cessar." 
Lamentations3:63 Olha bem para o que eles fazem pois escarnecem de mim com as suas canções. (Tau) 
Lamentations3:64 Senhor, trata-os a eles como me trataram a mim." 
Lamentations3:65 Torna-os cegos de entendimento e que isso seja a tua maldição contra eles. 
Lamentations3:66 Persegue-os com a tua cólera, até que desapareçam da terra.»" 
Lamentations4:1 Como é que o ouro perdeu o seu brilho? O ouro de melhor qualidade alterou-se! Como é que as pedras santas se puderam espalhar pelos cantos das ruas? (Bete) 
Lamentations4:2 Como é que os filhos de Sião eles que valiam o seu peso em ouro podem ser comparados ao pote de barro, ao trabalho de um oleiro? (Guimel)" 
Lamentations4:3 Até os chacais têm o instinto materno e dão de mamar às suas crias. Porém a minha cidade é como uma mãe desnaturada, como as avestruzes do deserto. (Dálete)" 
Lamentations4:4 Os bebés, de tanta sede que passaram; têm a língua pegada ao céu da boca; as crianças pedem pão, mas ninguém lhes dá uma côdea. (Hê)" 
Lamentations4:5 Os que se alimentavam do melhor caem, sem forças, pelas ruas; os que foram criados no luxo vivem agora entre montes de lixo. (Vau)" 
Lamentations4:6 Porque os crimes do meu povo são maiores, do que os dos habitantes de Sodoma, que foi destruída num momento, sem que ninguém pudesse sequer reagir. (Zaiin)" 
Lamentations4:7 Os seus príncipes eram mais brilhantes que a neve, mais brancos do que o leite; os seus corpos eram mais rosados do que o coral e as veias, mais azuis do que a safira. (Hete)" 
Lamentations4:8 O seu rosto é agora mais negro que o carvão; ninguém os reconhece nas ruas; estão reduzidos a pele e osso, mirrados, como um pau seco. (Tete)" 
Lamentations4:9 Melhor fora terem caído à espada, do que virem a morrer de fome e terem de perecer de fraqueza, à falta de alimento. (Jode)" 
Lamentations4:10 Diante da catástrofe que sobreveio ao meu povo, as mães chegaram ao ponto de cozer os próprios filhos, para deles se alimentarem, apesar do muito amor que lhes tinham. (Cafe)" 
Lamentations4:11 O Senhor levou a sua indignação até ao fim e derramou abundantemente a sua cólera. Pôs fogo a Sião e devorou-a até aos alicerces. (Lâmede) 
Lamentations4:12 Nem os reis da terra, nem ninguém no mundo acreditariam que, algum dia, os inimigos viriam a entrar vitoriosos pelas portas de Jerusalém. (Mem)" 
Lamentations4:13 Esta calamidade deve-se às transgressões dos seus profetas e sacerdotes, que fizeram derramar nesta cidade o sangue dos inocentes. (Num)" 
Lamentations4:14 Vagueiam nas ruas como cegos, manchados de sangue, de maneira que ninguém podia tocar na sua roupa. (Sâmeque)" 
Lamentations4:15 À sua passagem têm de exclamar: « Impuro! Afastem-se, não lhe toquem!» Ao mesmo tempo fogem sem saber para onde ir; e dizem os outros povos: «Não os queremos connosco.» (Pê)" 
Lamentations4:16 Foi o Senhor que os dispersou e, não os quer ver mais, pois não respeitaram os sacerdotes nem tiveram consideração pelas pessoas idosas. (Aiin)" 
Lamentations4:17 Quanto a nós, os nossos olhos estão cansados de procurar o socorro que não chega. Fartámo-nos de esperar mas nenhuma nação veio em nosso auxílio. (Tsadê)" 
Lamentations4:18 Espiam os nossos passos, e não nos deixam passear nas nossas praças. Chegámos ao final dos nossos dias: o fim está próximo, o fim chegou. (Cofe)" 
Lamentations4:19 Os que nos perseguem são lestos, mais rápidos que a águia a voar; perseguem-nos pelos montes e, na planície, põem-nos armadilhas. (Reche)" 
Lamentations4:20 Aquele que era o nosso alento, o rei escolhido pelo Senhor está prisioneiro numa cela do inimigo. E nós esperávamos, sob a sua proteção, ocupar o nosso lugar entre as nações. (Chim)" 
Lamentations4:21 Alegra-te, gente de Edom, que habitas no país de Uce, pois hás de beber o cálice amargo do castigo, que te embriagará e deixará nua. (Tau)" 
Lamentations4:22 Ó Sião, o castigo dos teus crimes caiu sobre ti. Não mais te levarão para o exílio. E tu, Edom, o Senhor castigará os teus crimes e desmascarará as tuas transgressões." 
Lamentations5:1 Senhor, não te esqueças do que nos aconteceu: vê bem como nos insultam." 
Lamentations5:2 A nossa herança foi entregue a estranhos, e as nossas casas aos estrangeiros." 
Lamentations5:3 Perdemos os nossos pais, as nossas mães enviuvaram e nós ficámos órfãos." 
Lamentations5:4 A água dos nossos poços e a lenha dos nossos bosques temos de os comprar, se os quisermos." 
Lamentations5:5 Os nossos perseguidores não nos deixam; estamos esgotados, sem descanso." 
Lamentations5:6 Tivemos de estender a mão ao Egito e à Assíria, para matarmos a fome." 
Lamentations5:7 Os nossos pais pecaram e morreram; e somos nós que carregamos o peso dos seus crimes. 
Lamentations5:8 Os escravos mandam em nós e não há ninguém que nos liberte deles. 
Lamentations5:9 Para comermos, arriscamos a vida, tentando fugir das emboscadas do deserto." 
Lamentations5:10 A nossa pele arde como um forno, com o calor da fome que nos consome." 
Lamentations5:11 Mulheres de Jerusalém e jovens das cidades de Judá, todas elas foram violadas." 
Lamentations5:12 Os príncipes foram enforcados e as pessoas idosas não foram respeitadas. 
Lamentations5:13 Os jovens puxam a pedra do moinho e as crianças sucumbem ao peso das cargas de lenha. 
Lamentations5:14 O conselho dos anciãos já não se reúne às portas da cidade nem os jovens tocam os seus instrumentos de música. 
Lamentations5:15 O nosso coração não tem mais alegria, e as danças transformaram-se em luto." 
Lamentations5:16 Foi-se a nossa dignidade! Infelizmente, por causa das nossas transgressões!" 
Lamentations5:17 O nosso coração desfalece e os nossos olhos enchem-se de lágrimas," 
Lamentations5:18 porque o monte Sião se transformou num deserto e ninguém por lá passa, senão as raposas." 
Lamentations5:19 Mas tu, Senhor, és o rei eterno, e reinarás para todo o sempre." 
Lamentations5:20 Por que hás de esquecer-te de nós, e abandonar-nos durante tanto tempo?" 
Lamentations5:21 Conduz-nos a ti, Senhor, e arrepender-nos-emos, renova a nossa vida, como éramos no passado." 
Lamentations5:22 Não é possível que nos tenhas rejeitado e te tenhas zangado dessa maneira connosco! 
Ezekiel1:1 No quinto dia do quarto mês do ano trinta, eu, o sacerdote Ezequiel, filho de Buzi, encontrava-me entre os exilados judeus, junto ao canal Quebar, na Babilónia. O céu abriu-se e tive uma visão da parte de Deus." 
Ezekiel1:2 Fazia cinco anos que o rei Jeconias fora para o exílio. 
Ezekiel1:3 Ali, junto ao canal Quebar, na Babilónia, o Senhor dirigiu-me a sua mensagem e senti o seu poder sobre mim." 
Ezekiel1:4 Ao olhar para cima, vi que se aproximava uma tempestade, das bandas do norte. De uma grande nuvem saíam relâmpagos, que iluminavam o céu em volta. O seu brilho assemelhava-se ao dum metal brilhante." 
Ezekiel1:5 No meio da tempestade, havia algo semelhante a quatro criaturas vivas com forma humana," 
Ezekiel1:6 tendo cada uma quatro rostos e quatro asas. 
Ezekiel1:7 As suas pernas eram direitas, mas os pés eram semelhantes a cascos de boi e brilhavam como se fossem de cobre polido." 
Ezekiel1:8 Além dos quatro rostos e das quatro asas, tinham quatro mãos de homem, uma debaixo de cada asa." 
Ezekiel1:9 As asas tocavam uma na outra e juntavam-se aos pares. Quando eles se moviam, não se viravam as asas mas caminhavam sempre em frente." 
Ezekiel1:10 Cada um destes seres tinha quatro rostos diferentes: o rosto de homem à frente, o de leão à direita, o de boi à esquerda e o rosto de águia atrás." 
Ezekiel1:11 Assim eram os seus rostos. Quanto às suas asas, duas estendiam-se para cima, de maneira a tocar nas duas da outra criatura que estava à sua frente; com os outros dois pares cobriam o próprio corpo." 
Ezekiel1:12 Cada um caminhava em frente, para onde queria sem se virar para o lado." 
Ezekiel1:13 Nesses seres, havia algo semelhante a carvões a arder, como se tochas acesas fossem de uns para os outros em constante movimento, como fogo, e desse fogo saíam relâmpagos." 
Ezekiel1:14 Esses seres deslocavam-se de uma parte para a outra com a velocidade do relâmpago. 
Ezekiel1:15 Ao olhar com atenção, notei que havia quatro rodas, que tocavam no chão, uma junto de cada rosto." 
Ezekiel1:16 Essas rodas eram semelhantes; cada uma brilhava como uma pedra preciosa e intercetava a outra em ângulo reto," 
Ezekiel1:17 de maneira que as rodas se podiam mover, avançando nas quatro direções, sem terem de virar." 
Ezekiel1:18 Essas rodas eram de uma altura espantosa e os seus aros estavam cheios de olhos a toda a volta. 
Ezekiel1:19 Quando esses seres se deslocavam, as rodas moviam-se também com eles; e, se se elevavam do chão, as rodas acompanhavam-nos." 
Ezekiel1:20 Iam para onde queriam e as rodas correspondiam a cada movimento, pois o espírito daqueles seres vivos estava nelas." 
Ezekiel1:21 Cada vez que esses seres se moviam ou paravam ou se erguiam no ar, as rodas acompanhavam-nos porque o espírito daqueles seres estava também nelas." 
Ezekiel1:22 Por cima das suas cabeças havia algo semelhante ao firmamento, que brilhava como cristal resplandecente, estendido por cima deles." 
Ezekiel1:23 Debaixo desse firmamento, cada ser estendia duas asas em direção ao que lhe estava próximo. Com as outras duas asas cobriam o corpo." 
Ezekiel1:24 Ouvi o ruído que faziam a voar; era semelhante à voz do Deus supremo, parecia o ruído do mar tempestuoso ou o barulho ensurdecedor dum grande exército. Quando paravam, fechavam as asas." 
Ezekiel1:25 E quando, do firmamento, uma voz se fazia ouvir sobre as suas cabeças, ficavam parados e recolhiam as asas." 
Ezekiel1:26 Sobre o firmamento que cobria as suas cabeças, havia algo semelhante a um trono. Era feito de safira e, sentado nesse trono, havia um ser semelhante a um homem." 
Ezekiel1:27 Esse ser tinha o brilho do metal brilhante e parecia todo rodeado de fogo. Em seu redor, tanto na parte de cima como na de baixo, a luz resplandecente que o envolvia" 
Ezekiel1:28 tinha as cores do arco-íris em dia de chuva. Essa luz resplandecente refletia a presença gloriosa do Senhor. Ao ver tudo isso, caí de rosto em terra e ouvi então a voz de alguém a falar-me." 
Ezekiel2:1 Aquela voz dizia-me: «Homem, põe-te em pé que eu quero falar contigo!»" 
Ezekiel2:2 Enquanto me falava, o Espírito de Deus entrou em mim e ajudou-me a ficar de pé, ouvindo o que me era dito." 
Ezekiel2:3 E aquela voz continuou: «Homem, vou enviar-te ao povo de Israel, às nações rebeldes, que se revoltaram contra mim, e, tal como os seus antepassados, persistem até hoje na sua rebeldia." 
Ezekiel2:4 São gente de cabeça dura e coração empedernido. Por isso, te envio a eles, para que lhes comuniques o que eu, o Senhor Deus, tenho para lhes dizer." 
Ezekiel2:5 Eles hão de ficar a saber que esteve entre eles um profeta, quer lhe queiram dar ouvidos quer não, pois são realmente um povo de rebeldes." 
Ezekiel2:6 Tu, porém, homem, não deves ter medo deles, nem de nada que te digam. Eles vão desafiar-te e desprezar-te; vais sentir-te como se estivesses no meio de escorpiões. Mas não tenhas medo daqueles rebeldes, nem do que te digam." 
Ezekiel2:7 Vais falar-lhes exatamente como eu te disser, quer eles te queiram dar ouvidos quer não. Pois são um povo rebelde!" 
Ezekiel2:8 Homem, ouve bem o que te vou dizer. Não sejas rebelde como eles. Abre a boca e come o que te vou dar!»" 
Ezekiel2:9 Vi então uma mão estendida para mim, segurando um rolo escrito." 
Ezekiel2:10 A mão desenrolou o rolo e eu vi que ele estava escrito de ambos os lados; continha lamentos, gemidos e gritos de dor." 
Ezekiel3:1 E a mesma voz disse-me: «Homem, come esse rolo que aí tens e vai em seguida falar ao povo de Israel.»" 
Ezekiel3:2 Então abri a boca e ele deu-me o rolo a comer 
Ezekiel3:3 e disse: «Homem, come esse rolo que te dou; enche com ele o teu estômago.» Comi-o e era doce como mel." 
Ezekiel3:4 Deus disse-me ainda: «Vai ter com o povo de Israel e transmite-lhe o que te vou dizer. 
Ezekiel3:5 Não te estou a enviar a nenhuma nação que fale uma língua estranha e difícil. Envio-te aos habitantes de Israel. 
Ezekiel3:6 Se te enviasse às grandes nações que falam línguas estranhas e difíceis, que não percebes, esses dar-te-iam ouvidos." 
Ezekiel3:7 Mas ninguém de Israel vai querer dar-te ouvidos; pois nem mesmo a mim querem ouvir. Tornaram-se gente de cabeça dura e coração empedernido. 
Ezekiel3:8 Vou agora fazer com que fiques duro como eles, com a cabeça dura para os enfrentares." 
Ezekiel3:9 Serás como um rochedo, duro como um diamante. Não tenhas medo daqueles rebeldes!»" 
Ezekiel3:10 Deus prosseguiu: «Homem, presta atenção e lembra-te de tudo o que te vou dizer." 
Ezekiel3:11 Vai ter com os teus compatriotas, que estão no exílio, e comunica-lhes o que eu, o Senhor Deus, lhes mando dizer, quer queiram ouvir, quer não.»" 
Ezekiel3:12 Então o Espírito de Deus ergueu-me, e atrás de mim ouvi ressoar esta aclamação: «Bendito seja o Senhor, no lugar onde manifesta a sua gloriosa presença!»" 
Ezekiel3:13 Ouvi as asas daqueles seres vivos, a baterem umas nas outras e o ruído das rodas a avançar, como se fosse um tremor de terra." 
Ezekiel3:14 O espírito apoderou-se então de mim e levou-me. Senti amargura e indignação. Mas o Senhor segurou-me com a sua mão. 
Ezekiel3:15 Dirigi-me em seguida a Tel-Avive, que fica à beira do canal Quebar, onde moravam os exilados, e ali permaneci durante sete dias, desolado." 
Ezekiel3:16 Decorridos os sete dias, o Senhor dirigiu-me a seguinte mensagem:" 
Ezekiel3:17 «Ezequiel, vou colocar-te como sentinela do povo de Israel. Vais transmitir-lhes os avisos que eu te der." 
Ezekiel3:18 Se eu te disser que alguém deve morrer, por causa da sua maldade, e tu não o prevenires, para que mude de comportamento e salve a vida, ele morrerá, porque é pecador, e tu serás responsável pela sua morte." 
Ezekiel3:19 Porém se avisares esse homem mau e ele não deixar o seu mau caminho, esse tal morrerá, porque é pecador, mas a tua vida será poupada." 
Ezekiel3:20 Se um homem justo começar a praticar o mal, vou preparar-lhe uma armadilha e ele morrerá se não o prevenires. Morrerá por causa dos seus pecados, não será tomado em consideração o bem que tinha feito e tu serás responsável pela sua morte." 
Ezekiel3:21 Porém se avisares o homem justo para que não peque; se ele te der ouvidos e não pecar, viverá e a tua vida será igualmente poupada.»" 
Ezekiel3:22 O Senhor segurou-me de novo com a sua mão disse-me: «Levanta-te e vai para o vale. Ali te falarei.» 
Ezekiel3:23 Fui então para o vale e ali o Senhor me manifestou a sua presença gloriosa, tal como acontecera antes, junto ao canal Quebar. Inclinei-me com o rosto por terra," 
Ezekiel3:24 mas o Espírito de Deus entrou em mim e ajudou-me a ficar de pé. O Senhor disse-me: «Vai para casa e fecha-te lá dentro. 
Ezekiel3:25 Tu, homem, serás amarrado com cordas e não poderás sair para a rua." 
Ezekiel3:26 Paralisarei a tua língua e ficarás mudo, de maneira que não poderás continuar a avisar esse povo rebelde." 
Ezekiel3:27 E quando eu te falar outra vez e te restituir a fala, então lhes comunicarás o que eu, o Senhor Deus, disse. Alguns vão dar ouvidos, mas outros não quererão saber, porque são um povo rebelde.»" 
Ezekiel4:1 Deus disse: «Homem, pega num tijolo, põe-no diante de ti e desenha nele uma cidade, que é Jerusalém." 
Ezekiel4:2 Em seguida, desenha trincheiras, baluartes, rampas, acampamentos e aríetes à volta da cidade, representando um cerco." 
Ezekiel4:3 Pega numa frigideira de ferro e põe-na entre ti e a cidade, como se fosse um muro de ferro. Põe-te diante da cidade, como se a estivesses a cercar. Isso será um sinal para o povo de Israel." 
Ezekiel4:4 Em seguida, deita-te sobre o teu lado esquerdo e toma sobre ti o pecado de Israel; carregarás com a sua iniquidade durante o tempo que assim permaneceres." 
Ezekiel4:5 Porque decidi que cada ano em que os israelitas cometeram a iniquidade corresponderia a um dia. Serão para ti trezentos e noventa dias, durante os quais deverás sofrer por causa da iniquidade do povo de Israel." 
Ezekiel4:6 Quando terminares esses dias, volta-te então para o lado direito, suportando durante quarenta dias o castigo pela iniquidade de Judá; um dia equivalerá a um ano de castigo." 
Ezekiel4:7 Fixa os teus olhos no cerco de Jerusalém. Levanta o teu braço para a cidade e profetiza contra ela. 
Ezekiel4:8 Vou amarrar-te com cordas, para que não te possas virar de um lado para o outro, durante o tempo em que tens de ficar imobilizado." 
Ezekiel4:9 Agora recolhe trigo, cevada, favas, lentilhas, milho miúdo e aveia. Amassa-os todos num recipiente e faz um pão com eles. É isso que vais comer durante os trezentos e noventa dias que ficares deitado sobre o teu lado esquerdo." 
Ezekiel4:10 A tua ração será de duzentos e trinta gramas de pão por dia e deverá bastar-te até ao dia seguinte. 
Ezekiel4:11 A tua ração de água será de cerca de um litro por dia. 
Ezekiel4:12 Terás de fazer uma fogueira com excrementos humanos secos e ali cozerás o pão, em forma de torta de cevada, e o comerás à vista de todos.»" 
Ezekiel4:13 Disse o Senhor: «É dessa maneira que os israelitas terão de comer coisas proibidas pela lei, quando os espalhar pelos países estrangeiros.»" 
Ezekiel4:14 Porém eu respondi: «Ó Senhor Deus, eu nunca toquei nada de impuro. Desde criança, que não como carne de um animal morto de morte natural, ou que fosse morto por animais selvagens. Nunca comi carne que fosse considerada impura.»" 
Ezekiel4:15 Então Deus disse-me: «Pois bem, então vou deixar-te usar estrume de boi em vez de excrementos humanos e poderás cozer nele o teu pão.»" 
Ezekiel4:16 E acrescentou: «Vou acabar com as reservas de pão de Jerusalém. O povo ficará angustiado e terá que racionar severamente as reservas de comida e de água potável. 
Ezekiel4:17 Ficarão sem pão e sem água; ficarão desesperados e morrerão; tudo por causa dos seus pecados.» 
Ezekiel5:1 Disse o Senhor: «Ezequiel, pega numa espada afiada como a navalha do barbeiro. Corta a barba, rapa o cabelo e, em seguida, pesa o cabelo na balança e divide-o em três partes." 
Ezekiel5:2 Queima uma terça parte dentro da cidade, quando terminar o cerco. Pega noutra terça parte e corta-a com a espada, enquanto dás a volta à cidade. Deixa que o vento espalhe o restante que eu hei de persegui-lo com a minha espada." 
Ezekiel5:3 Guarda ainda um pouco de cabelo e mete-o na dobra da tua capa. 
Ezekiel5:4 E desse cabelo que tu guardaste, pega num pouco e deita-o ao fogo, para que arda. O fogo que dele vai sair há de espalhar-se por toda a nação de Israel.»" 
Ezekiel5:5 Pois o Senhor Deus declara o seguinte: «Isto representa Jerusalém. Eu coloquei-a no centro do mundo, com os outros países à sua volta." 
Ezekiel5:6 Mas Jerusalém revoltou-se contra os meus mandamentos e mostrou ser pior do que as outras nações, mais desobediente às minhas leis do que os países vizinhos. Jerusalém rejeitou os meus mandamentos e recusou-se a guardar as minhas leis." 
Ezekiel5:7 Ouve, pois, ó Jerusalém, o que eu, o Senhor Deus, te vou dizer! Mostraste-te mais rebelde do que os países que te rodeiam. Não obedeceste às minhas leis nem guardaste os meus mandamentos. Nem sequer seguiste os costumes dos outros povos." 
Ezekiel5:8 Por isso, eu, o Senhor Deus, me declaro teu inimigo. As minhas sentenças cairão sobre ti, de maneira que as outras nações sejam testemunhas." 
Ezekiel5:9 Por causa de todas as coisas abomináveis que fazes, vou-te castigar, ó Jerusalém, como nunca o fiz nem voltarei mais a fazer." 
Ezekiel5:10 Por isso, os pais que moram em Jerusalém hão de comer os seus próprios filhos, e as crianças comerão os seus pais. Castigar-te-ei e espalharei aos quatro ventos os que sobreviverem." 
Ezekiel5:11 Por isso, tão certo como eu sou o Deus vivo e porque profanaste o meu templo com os teus ídolos e outras coisas abomináveis, vou matar-te sem misericórdia." 
Ezekiel5:12 Uma terça parte dos teus habitantes morrerá de doença e fome na própria cidade; um terço cairá morto à espada, fora da cidade; e espalharei os restantes aos quatro ventos. E hei de persegui-los à espada." 
Ezekiel5:13 Assim se completará a minha ira, a minha indignação e vingança contra eles. Ficarão a saber que eu, o Senhor, os avisei porque estou ofendido com a sua infidelidade." 
Ezekiel5:14 As outras nações e todos quantos passarem perto de ti hão de ver como ficaste arruinada e desprezível. 
Ezekiel5:15 Quando executar a minha sentença contra ti, com indignação e furor, as nações que te rodeiam olharão para ti com desprezo e farão troça de ti. Mas ficarão igualmente aterrorizadas, porque isto é um aviso para elas." 
Ezekiel5:16 Farei com que te falte a comida para que fiques com fome. Sentirás os apertos da fome como flechas afiadas que atirarei para te destruir e fazer morrer de fome. 
Ezekiel5:17 Enviarei fome e animais selvagens para matar os teus filhos; enviarei a doença, a violência e a guerra para te matarem. Sou eu, o Senhor, quem o declara!»" 
Ezekiel6:1 O Senhor falou-me assim: 
Ezekiel6:2 «Homem, volta-te para os montes de Israel e proclama a minha mensagem para os que lá estão." 
Ezekiel6:3 Diz aos montes de Israel que ouçam a palavra do Senhor, que ouçam o que eu, o Senhor Deus, tenho para dizer aos montes, colinas, ribeiras e vales. Vou enviar a espada para destruir os seus santuários pagãos." 
Ezekiel6:4 Os altares serão deitados abaixo e os braseiros de incenso serão partidos e muitos cairão mortos, diante dos seus ídolos." 
Ezekiel6:5 Eu espalharei os cadáveres do povo de Israel com os seus ídolos; espalharei os seus ossos à volta dos altares. 
Ezekiel6:6 As cidades de todo o país de Israel serão destruídas e os altares pagãos com os seus ídolos serão feitos em bocados; os braseiros de incenso serão desfeitos e tudo o que o povo fez, desaparecerá." 
Ezekiel6:7 Os habitantes cairão mortos por toda a parte e os sobreviventes reconhecerão que eu sou o Senhor. 
Ezekiel6:8 Deixarei que alguns escapem à mortandade e sejam espalhados pelas outras nações 
Ezekiel6:9 e por lá viverão exilados. Ali se lembrarão de mim e reconhecerão que os castiguei e os despedacei, porque os seus corações infiéis me abandonaram e preferiram voltar-se para os seus ídolos. Ficarão envergonhados do mal e das coisas degradantes que fizeram." 
Ezekiel6:10 Saberão que eu sou o Senhor e que os meus avisos não eram ameaças falsas. Se os ameacei é sinal que estava disposto a castigar.» 
Ezekiel6:11 O Senhor Deus disse: «Torce as mãos de dor! Bate com os pés! E chora por causa de todo o mal e de todas as coisas abomináveis que os israelitas fizeram. Uns vão morrer na guerra, outros de fome e de peste." 
Ezekiel6:12 Os que estão longe cairão doentes e morrerão; os que estão perto serão mortos na guerra e os que sobreviverem morrerão de fome. Farei cair sobre eles toda a minha indignação. 
Ezekiel6:13 Cadáveres serão espalhados, tal como os seus ídolos, à volta dos seus altares; serão espalhados pelas colinas e pelo cimo dos montes, debaixo das árvores frondosas e dos grandes carvalhos, por toda a parte onde queimaram sacrifícios aos seus ídolos. Então todos reconhecerão que eu sou o Senhor." 
Ezekiel6:14 Sim, estenderei a minha mão contra eles e destruirei o seu país. Farei deles uma terra desolada, desde o deserto, ao sul, até à cidade de Ribla, ao norte, sem poupar nenhum lugar onde vivem os israelitas. Então todos reconhecerão que eu sou o Senhor.»" 
Ezekiel7:1 O Senhor disse-me: 
Ezekiel7:2 «Homem, eis o que eu, o Senhor Deus, tenho para comunicar à terra de Israel: o seu fim está próximo! O desastre chegará aos quatro cantos do país!" 
Ezekiel7:3 Israel, o teu fim chegou. Vou fazer cair sobre ti a minha indignação; vou julgar-te pelo que fizeste. Retribuir-te-ei por todo o teu abominável comportamento." 
Ezekiel7:4 Não te pouparei nem terei pena de ti. Vou pedir-te contas pelo mal que fizeste e revelar publicamente as tuas práticas abomináveis, para que saibas que eu sou o Senhor." 
Ezekiel7:5 Eu, o Senhor, vos declaro que uma grande desgraça está a chegar. Ela aí vem!" 
Ezekiel7:6 O fim está próximo, mesmo a chegar! Aí está ele a cair sobre ti!" 
Ezekiel7:7 Chegou a vossa vez, ó gente deste país! Chegou o momento, o dia do castigo aproxima-se. Sobre as montanhas haverá terror, em vez dos gritos de alegria!" 
Ezekiel7:8 Vou dar livre curso à minha indignação contra ti e, com toda a minha ira, vou condenar-te pelo que fizeste e atirar-te à cara todas as tuas abominações." 
Ezekiel7:9 Não te pouparei nem terei pena de ti. Vou pedir-te contas pelo mal que fizeste e revelar publicamente as tuas práticas abomináveis, para que saibas que eu, o Senhor, sou capaz de dar o castigo." 
Ezekiel7:10 Aí está o dia! É a vossa vez! Cada vez há mais violência e a arrogância atingiu o seu máximo. 
Ezekiel7:11 A violência produziu mais maldade. Mas deles nada ficará, nem da sua riqueza, nem do esplendor da sua glória." 
Ezekiel7:12 Está a chegar o dia em que o comprar ou o vender não voltarão mais a dar alegria ou tristeza a ninguém, porque o castigo de Deus cairá sobre todos por igual." 
Ezekiel7:13 Ninguém viverá o tempo suficiente para recuperar o que vendeu, porque a ira de Deus cairá sobre todos. Os que são maus não sobreviverão." 
Ezekiel7:14 Soam as trombetas e cada um se prepara para o combate; mas ninguém vai para a guerra, porque a ira de Deus cairá sobre todos por igual.»" 
Ezekiel7:15 «Nas ruas, é a morte pela espada e dentro de casa, a enfermidade e a fome! Quem estiver fora morrerá na guerra e os que ficarem na cidade serão vítimas de doença e fome." 
Ezekiel7:16 Alguns escaparão para os montes. Como pombas a arrulhar todos eles gemerão pelos seus pecados. 
Ezekiel7:17 As suas mãos enfraquecerão e os seus joelhos tremerão, batendo um contra o outro." 
Ezekiel7:18 Vestir-se-ão de roupas grosseiras e ficarão cheios de medo. As suas cabeças serão rapadas e todos ficarão cobertos de vergonha. 
Ezekiel7:19 Atirarão com o ouro e a prata para a rua, como se fosse lixo, porque nem o ouro nem a prata os poderão socorrer da ira do Senhor. Não o poderão gastar para satisfazer os seus desejos nem para encher o estômago. Pois o ouro e a prata é que os fizeram tropeçar." 
Ezekiel7:20 Antes orgulhavam-se das belas joias e usaram-nas para fazer ídolos abomináveis. Por isso, o Senhor fez com que a sua riqueza se tornasse como lixo." 
Ezekiel7:21 Deixarei que os estrangeiros saqueiem as suas riquezas e que os transgressores da lei lhes levem tudo, profanando a sua cidade." 
Ezekiel7:22 Não intervirei, quando o templo, o meu tesouro, for invadido e profanado pelos ladrões." 
Ezekiel7:23 Prepara as correntes, pois o país está cheio de assassinos e a cidade repleta de violência." 
Ezekiel7:24 Farei com que as nações mais bárbaras ataquem e se apoderem das vossas casas. Os vossos mais fortes heróis perderão a confiança e os seus lugares de culto serão profanados. 
Ezekiel7:25 Sim, vem aí o desespero. Haveis de querer paz, mas não a conseguireis." 
Ezekiel7:26 Virá desastre sobre desastre e as más notícias nunca mais acabarão. Haveis de pedir aos profetas que vos revelem o futuro, mas será em vão. Os sacerdotes não terão nada a ensinar ao povo e os anciãos não terão conselhos a dar." 
Ezekiel7:27 O rei ficará de luto, os chefes desesperados e o povo tremerá de medo. Vou castigá-los a todos por tudo o que fizeram e condená-los da mesma maneira que eles condenaram os outros. Assim reconhecerão que eu sou o Senhor.»" 
Ezekiel8:1 No sexto ano do exílio, no dia cinco do sexto mês, estavam sentados comigo, em minha casa, os anciãos dos exilados de Judá. Subitamente, o poder do Senhor Deus veio sobre mim." 
Ezekiel8:2 Olhei para cima e vi então uma figura que parecia um homem. Da cintura para baixo parecia de fogo e da cintura para cima resplandecia como se fosse de um metal brilhante; 
Ezekiel8:3 estendeu uma espécie de braço e apanhou-me pelo cabelo. Então o Espírito de Deus ergueu-me bem alto e, naquela visão, levou-me a Jerusalém. Levou-me para o lado de dentro da porta norte do templo. Havia lá um ídolo; era um insulto insuportável para Deus." 
Ezekiel8:4 Ali se manifestava a presença gloriosa do Deus de Israel, tal como a tinha visto na planície do canal Quebar." 
Ezekiel8:5 Deus disse-me: «Homem, olha para o norte!» Olhei e junto ao altar, à entrada da porta, vi um ídolo, que era um insulto insuportável para Deus." 
Ezekiel8:6 Deus disse-me: «Estás a ver o que se passa? Olha para as coisas vergonhosas que o povo de Israel está ali a fazer, expulsando-me cada vez para mais longe do meu santuário. Mas vais ver coisas ainda mais horrorosas do que estas!»" 
Ezekiel8:7 Levou-me em seguida à entrada do átrio exterior, mostrou-me uma fenda no muro" 
Ezekiel8:8 e disse-me: «Abre um buraco nesse muro!» Abri um buraco e descobri uma porta. 
Ezekiel8:9 O Senhor disse-me: «Entra e vê as coisas horrorosas e terríveis que ali se fazem!» 
Ezekiel8:10 Entrei e olhei. As paredes estavam cobertas de pinturas de cobras e outros animais repugnantes, além de muitos ídolos que os israelitas adoravam." 
Ezekiel8:11 Encontravam-se ali de pé setenta anciãos de Israel, incluindo Jazanias, filho de Chafan. Cada um tinha na mão um incensário e o fumo do incenso espalhava-se pelo ar." 
Ezekiel8:12 Deus perguntou-me: «Vês agora, Ezequiel, o que estes anciãos dos israelitas estão a fazer em segredo? Estão todos a prestar culto na sala do seu ídolo e desculpam-se dizendo: “O Senhor não nos vê! Ele abandonou este país!”»" 
Ezekiel8:13 Então o Senhor disse-me: «Vais vê-los fazer coisas ainda mais abomináveis do que essas!» 
Ezekiel8:14 Em seguida levou-me à porta norte do templo e ali estavam mulheres a lamentar-se pela morte do deus Tamuz. 
Ezekiel8:15 O Senhor perguntou-me: «Estás a ver tudo isso Ezequiel? Pois verás coisas ainda mais abomináveis.» 
Ezekiel8:16 Levou-me depois à parte interior do templo. Ali, perto da entrada do santuário do Senhor, entre o altar e o pórtico, havia cerca de vinte e cinco homens. Estavam de costas para o santuário e inclinavam-se até ao chão, voltados para o oriente, em adoração ao sol nascente." 
Ezekiel8:17 O Senhor disse-me: «Estás a ver aquilo? Os habitantes de Judá não se contentam em fazer todas as coisas degradantes que viste, enchem de violência o país inteiro, irritando-me mais e mais. E ainda se põem a tocar com um ramo no nariz." 
Ezekiel8:18 Não os pouparei nem terei misericórdia deles. Farão orações a mim, em alta voz, mas não os ouvirei.»" 
Ezekiel9:1 Então ouvi Deus dar esta ordem em voz alta: «Venham cá os que vão castigar a cidade! Que cada um traga na mão as suas armas de destruição!» 
Ezekiel9:2 Logo saíram seis homens da porta norte do templo, cada um com a sua arma de destruição. Com eles encontrava-se um homem vestido de linho, que levava à cintura a tábua de escriba. Então vieram todos e puseram-se em volta do altar de bronze." 
Ezekiel9:3 Apareceu em seguida o esplendor da presença gloriosa do Deus de Israel, esplendor que saiu de cima dos querubins que ali se encontravam e se moveu para a entrada do templo. O Senhor dirigiu-se ao homem vestido de linho que levava à cintura a tábua de escriba e disse:" 
Ezekiel9:4 «Percorre a cidade de Jerusalém e põe um sinal na testa de cada pessoa que lamente e desaprove as coisas abomináveis que se fazem nesta cidade.» 
Ezekiel9:5 Depois ouvi-o dizer aos outros homens: «Sigam-no por toda a cidade e matem os seus habitantes. Não poupem nem tenham compaixão de ninguém. 
Ezekiel9:6 Matem velhos e jovens, de ambos os sexos, mães e crianças. Mas não molestem nenhum dos que têm o sinal na testa. Comecem já por aqui, pelo meu templo.» E eles começaram pelos anciãos que se encontravam diante do templo." 
Ezekiel9:7 Deus disse-lhes: «Podem tornar impuro o templo, enchendo os átrios de cadáveres. Mãos à obra!» E eles começaram a matar os habitantes da cidade." 
Ezekiel9:8 Enquanto a matança prosseguia, fiquei ali sozinho; deitei-me com o rosto por terra e gritei: « Senhor, meu Deus! Estás tão irado contra Jerusalém para matares aqueles que ainda restam em Israel?»" 
Ezekiel9:9 E Deus respondeu-me: «O povo de Israel e de Judá é culpado de pecados enormes! Cometeram assassinatos por todo o país e encheram Jerusalém com os seus crimes. Dizem que eu, o Senhor, abandonei este país e já não olho para eles." 
Ezekiel9:10 Sim! Não me compadecerei deles, nem terei misericórdia! Vou fazê-los pagar pelo que fizeram!»" 
Ezekiel9:11 Então o homem que estava vestido de linho e tinha à cintura a tábua de escriba voltou e disse ao Senhor: «As ordens que me deste foram cumpridas!» 
Ezekiel10:1 Olhei para aquele firmamento que estava sobre a cabeça dos querubins. Por cima deles havia algo semelhante a um trono feito de safira. 
Ezekiel10:2 Deus dirigiu-se ao homem que estava vestido de linho e disse: «Vai por entre as rodas debaixo dos querubins, pega num punhado de brasas; e espalha-as pela cidade.» E vi-o ir apanhar as brasas." 
Ezekiel10:3 Quando ele entrou, os querubins estavam de pé, a sul do templo, e uma nuvem encheu o átrio interior." 
Ezekiel10:4 A presença gloriosa do Senhor elevou-se por sobre os querubins e dirigiu-se para a entrada do templo. Então o templo e o átrio ficaram iluminados pelo esplendor da presença gloriosa do Senhor. 
Ezekiel10:5 Podia ouvir-se o ruído feito pelas asas dos querubins no átrio exterior. Esse ruído era semelhante à voz do Deus supremo. 
Ezekiel10:6 Quando o Senhor ordenou ao homem vestido de linho que tirasse fogo do interior das rodas que estavam debaixo dos querubins, o homem foi colocar-se de pé ao lado de uma das rodas." 
Ezekiel10:7 Um dos querubins pôs a mão no fogo que estava entre eles, apanhou algumas brasas e colocou-as nas mãos do homem vestido de linho. Este pegou nas brasas e saiu." 
Ezekiel10:8 Vi que cada querubim tinha uma espécie de braço humano debaixo de cada asa. 
Ezekiel10:9 Vi também que havia quatro rodas, cada uma ao lado de um dos querubins. As rodas brilhavam como se fossem pedras preciosas." 
Ezekiel10:10 Tinham todas a mesma forma, como se uma roda encaixasse na outra." 
Ezekiel10:11 Quando os querubins avançavam, podiam fazê-lo em qualquer direção, sem terem de se virar. Iam todos juntos na direção que queriam, sem se virarem." 
Ezekiel10:12 Os seus corpos, costas, mãos, asas e rodas estavam cheios de olhos." 
Ezekiel10:13 E ouvi chamar «Turbilhão» àquelas rodas. 
Ezekiel10:14 Cada querubim tinha quatro rostos. O primeiro era semelhante ao do boi, o segundo era um rosto humano, o terceiro, o rosto do leão, e o quarto era semelhante ao da águia." 
Ezekiel10:15 Eram os mesmos que vira à margem do canal Quebar. Quando eles se erguiam no ar 
Ezekiel10:16 e se moviam, as rodas iam com eles." 
Ezekiel10:17 Quando abriam as asas para voar, as rodas acompanhavam-nos. Quando paravam, as rodas paravam; e quando voavam, as rodas iam com eles, pois eram dirigidas pela vontade daqueles seres vivos." 
Ezekiel10:18 Então a presença gloriosa do Senhor deixou a entrada do templo e foi colocar-se por cima dos querubins. 
Ezekiel10:19 Vi então os querubins abrirem as asas e voarem, levando consigo as rodas. Detiveram-se junto à porta oriental do templo, e a presença gloriosa de Deus brilhava sobre eles." 
Ezekiel10:20 Verifiquei que se tratava dos mesmos seres vivos que tinha visto junto ao Deus de Israel, na margem do canal Quebar. Os seres vivos e os querubins eram a mesma coisa." 
Ezekiel10:21 Cada um tinha quatro rostos, quatro asas e uma espécie de braço humano debaixo de cada asa." 
Ezekiel10:22 Os seus rostos eram semelhantes aos que eu tinha visto junto ao canal Quebar. Cada um deles se movia a direito, sempre para a frente." 
Ezekiel11:1 O Espírito de Deus arrebatou-me e levou-me até à porta oriental do templo. Ali, junto à porta, vi vinte e cinco homens, entre os quais se encontrava Jazanias, filho de Azur, e Pelatias, filho de Benaías, chefes do povo." 
Ezekiel11:2 O Senhor disse-me: «Homem, estes homens tramam planos criminosos e dão conselhos perversos à cidade." 
Ezekiel11:3 Eles dizem: “Não será em breve, vamos começar novamente a construir casas; a cidade assemelha-se a uma panela e nós somos a carne dentro dela.”" 
Ezekiel11:4 Homem, deves denunciá-los agora.»" 
Ezekiel11:5 O Espírito do apoderou-se de mim e disse-me que transmitisse ao povo a seguinte mensagem: «Povo de Israel, sou conhecedor do que dizem e dos planos que traçaram." 
Ezekiel11:6 Assassinaram tanta gente nesta cidade que as ruas estão cheias de cadáveres.» 
Ezekiel11:7 Por isso, eis o que o Senhor Deus vos manda dizer: «Esta cidade é de facto a panela, mas a carne são os cadáveres daqueles que mataram! Quanto a vós, vou lançar-vos para fora da cidade!" 
Ezekiel11:8 Têm medo das espadas? Pois vou trazer homens com espadas para vos atacarem. Palavra do Senhor, Deus!" 
Ezekiel11:9 Vou tirar-vos da cidade e entregar-vos ao poder dos estrangeiros. Vou condenar-vos à morte 
Ezekiel11:10 e serão mortos em combate dentro do vosso país. Então reconhecereis que eu sou o Senhor. 
Ezekiel11:11 Esta cidade não vos guardará, como a panela guarda a carne dentro dela. Vou castigar-vos onde quer que estiverem, na terra de Israel." 
Ezekiel11:12 Terão de reconhecer que eu sou o Senhor e que, enquanto obedeciam às leis dos povos vizinhos, transgrediam as minhas leis e desobedeciam aos meus mandamentos.»" 
Ezekiel11:13 Enquanto eu transmitia a mensagem, Pelatias, filho de Benaías, morreu. Eu deitei-me de rosto por terra e gritei: «Não, Senhor Deus! Vais matar também os que restam de Israel?»" 
Ezekiel11:14 O Senhor dirigiu-me a seguinte mensagem: 
Ezekiel11:15 «Ezequiel, o povo que está em Jerusalém anda a falar de ti e dos teus compatriotas israelitas que estão no exílio; dizem: “Os exilados encontram-se longe demais para poderem prestar culto ao Senhor. Ele entregou-nos esta terra nas nossas mãos.”" 
Ezekiel11:16 Vai agora dizer aos outros exilados o que eu tenho para lhes comunicar! Eu sou aquele que os enviou para viverem em países longínquos e os espalhou por essas nações. Mas em qualquer país, serei para vocês como um santuário." 
Ezekiel11:17 Por isso, diz-lhes o que eu, o Senhor Deus, lhes comunico. Vou reunir-vos de todos os países para onde foram e juntar-vos de todos os lugares por onde andam dispersos e vou restituir-vos a terra de Israel." 
Ezekiel11:18 Quando voltarem, devem retirar de lá todos os ídolos abomináveis que ainda estiverem de pé." 
Ezekiel11:19 Vou dar-lhes um só coração e um espírito novo. Retirarei o seu coração de pedra e dar-lhes-ei um coração humano obediente. 
Ezekiel11:20 Assim obedecerão às minhas leis e seguirão as minhas ordens com fidelidade. Serão o meu povo e eu serei o seu Deus. 
Ezekiel11:21 Castigarei porém o povo que prestar culto aos ídolos abomináveis. Castigá-los-ei de tudo o que fizeram. Palavra do Senhor!» 
Ezekiel11:22 Os querubins começaram a voar e as rodas acompanharam-nos. A presença gloriosa do Deus de Israel ia sobre eles. 
Ezekiel11:23 Então a presença gloriosa do Senhor saiu de cima da cidade e dirigiu-se para o monte que está a oriente. 
Ezekiel11:24 O Espírito de Deus arrebatou-me em visão e levou-me de novo para junto dos exilados na Babilónia. Então a visão terminou 
Ezekiel11:25 e contei aos exilados tudo o que o Senhor me mostrara. 
Ezekiel12:1 O Senhor dirigiu-me a palavra e disse-me: 
Ezekiel12:2 «Homem, tu vives entre gente rebelde. Têm olhos para ver, mas não veem; têm ouvidos para ouvir, mas não ouvem; porque são gente rebelde." 
Ezekiel12:3 Mas tu, pega agora nos teus haveres, como faria um refugiado, e sai antes de anoitecer. Que todos saibam que partes e vais para outro lugar. Talvez eles se deem conta que são gente rebelde." 
Ezekiel12:4 Enquanto é dia, pega, pois, nos teus haveres, para ires para o exílio, de maneira que te vejam realmente sair, ao anoitecer, como um exilado." 
Ezekiel12:5 À vista deles, faz um buraco na parede da tua casa e passa por ele, com os teus haveres." 
Ezekiel12:6 Põe-nos aos ombros, de maneira que todos te vejam, e sai para o escuro com os olhos vendados, para não veres para onde vais. Isso servirá de aviso para os israelitas.»" 
Ezekiel12:7 Fiz como o Senhor me ordenara. Nesse dia, preparei as minhas coisas como quem parte para o exílio e, à tarde, ao escurecer, fiz um buraco na parede com as mãos e saí por ele. À vista dos que me observavam, pus o meu embrulho às costas e parti." 
Ezekiel12:8 Na manhã seguinte, o Senhor dirigiu-me esta mensagem:" 
Ezekiel12:9 «Ezequiel, agora que aqueles israelitas rebeldes começaram a perguntar o que estás a fazer," 
Ezekiel12:10 mostra-lhes o que eu, o Senhor Deus, tenho para lhes comunicar. A minha mensagem destina-se ao chefe que governa Jerusalém e para todo o povo que ali vive." 
Ezekiel12:11 Diz-lhes que o que fizeste é um sinal do que lhes vai acontecer, pois vão ser levados para o exílio como prisioneiros." 
Ezekiel12:12 O chefe que os governa levará aos ombros os seus haveres, de noite, e escapará através de um buraco que para isso alguém lhe fez na parede. Tapará os olhos, para não ver a sua terra." 
Ezekiel12:13 Porém eu lançarei a minha rede e ficará apanhado na armadilha. Em seguida, vou levá-lo para a cidade da Babilónia, onde morrerá sem ter podido vê-la." 
Ezekiel12:14 Espalharei aos quatro ventos os membros da sua corte e os seus conselheiros e guarda-costas, e eu hei de persegui-los com a minha espada." 
Ezekiel12:15 Quando virem que os espalhei pelas outras nações e países estrangeiros, vão reconhecer que eu sou o Senhor." 
Ezekiel12:16 Permitirei que uns poucos sobrevivam à guerra, à fome e à peste, para irem contar aos outros povos as práticas abomináveis dos habitantes de Jerusalém, e para reconhecerem que eu sou o Senhor.»" 
Ezekiel12:17 O Senhor dirigiu-me esta mensagem: 
Ezekiel12:18 «Ezequiel, treme, quando comeres, e estremece de medo, quando beberes." 
Ezekiel12:19 Diz a toda a nação de Israel que esta é a mensagem do Senhor Deus ao povo de Jerusalém, que ainda habita no país: ao comerem, hão de tremer, e hão de estremecer de medo, ao beberem. A sua terra será devastada, porque os seus habitantes a encheram de opressão." 
Ezekiel12:20 Cidades que estão agora cheias de gente, serão destruídas e o país vai transformar-se num deserto. Vão assim reconhecer que eu sou o Senhor.»" 
Ezekiel12:21 O Senhor disse-me ainda: 
Ezekiel12:22 «Ezequiel, por que é que os habitantes de Israel repetem este provérbio: os dias passam e as profecias não se cumprem?" 
Ezekiel12:23 Mostra-lhes agora o que eu, o Senhor Deus, tenho para lhes comunicar. Esse provérbio deixará de ter sentido e nunca mais será repetido em Israel. Pelo contrário, hão de dizer: “Chegou o tempo e as profecias cumpriram-se!”" 
Ezekiel12:24 Não haverá mais falsas visões, nem profecias enganosas para o povo de Israel." 
Ezekiel12:25 Eu, o Senhor Deus, vou falar-lhes; e o que eu disser vai cumprir-se sem demora. Isso será nos vossos dias, enquanto vocês, rebeldes, viverem; e eu cumprirei as ameaças que vos dirigi. Palavra do Senhor!»" 
Ezekiel12:26 O Senhor disse-me ainda: 
Ezekiel12:27 «Ezequiel, os israelitas pensam que as tuas visões e profecias se referem a um futuro muito distante." 
Ezekiel12:28 Transmite-lhes agora o que eu, o Senhor Deus, te revelei. Não haverá mais demora. O que eu te disse, vai cumprir-se já. Palavra do Senhor!»" 
Ezekiel13:1 O Senhor disse-me: 
Ezekiel13:2 «Homem, denuncia os profetas de Israel que inventam o que dizem. Avisa-os que prestem atenção à palavra do Senhor.»" 
Ezekiel13:3 Eis que o Senhor Deus diz: «Estes profetas insensatos estão condenados ao fracasso! Proclamam mensagens inventadas e fabricam as suas próprias visões. 
Ezekiel13:4 Ó povo de Israel, os teus profetas são tão inúteis como as raposas que vivem nas ruínas de uma cidade." 
Ezekiel13:5 Não guardam os locais onde o muro ruiu, nem reconstroem as muralhas e por isso Israel não se poderá defender quando a guerra vier, no dia do castigo do Senhor." 
Ezekiel13:6 As suas visões são falsas e as suas profecias são mentira. Pretendem transmitir a mensagem do Senhor, mas eu não os enviei. Contudo, pensam que as suas palavras se cumprirão!»" 
Ezekiel13:7 Eis o que lhes digo: «Essas visões, que vocês têm, são falsas e as profecias que fazem são mentira. Dizem que são palavras minhas, mas eu não as pronunciei!" 
Ezekiel13:8 Por isso, eu, o Senhor Deus, vos aviso! As vossas palavras são falsas, e as vossas visões são mentira. Eu aqui estou contra vós!»" 
Ezekiel13:9 Estou prestes a castigar os profetas de falsas visões e de mensagens enganosas. Eles não estarão presentes quando o meu povo se reunir para tomar decisões; os seus nomes não serão mencionados na lista dos cidadãos de Israel; nunca mais voltarão à sua terra. Então ficarão a saber que eu sou o Senhor Deus. 
Ezekiel13:10 Os profetas conduziram o meu povo por maus caminhos, dizendo-lhe que tudo vai bem quando nada vai bem. O meu povo fez um muro de pedras soltas e os profetas contentam-se em o cobrir com cal." 
Ezekiel13:11 Diz àqueles falsos construtores que o seu muro vai desmoronar-se. Vou fazer cair uma grande chuvada, com granizo e vento ciclónico." 
Ezekiel13:12 O muro vai desmoronar-se, e todos perguntarão para que serviu a cal." 
Ezekiel13:13 É isto que eu vos declaro, eu o Senhor Deus: «Na minha ira enviarei um vento forte, uma grande chuvada e granizo, para deitar abaixo esse muro." 
Ezekiel13:14 Farei cair o muro que cobriram de cal, para que se desmorone e deixe à mostra os seus alicerces. Quando cair, vai matar-vos a todos. Então ficareis a saber que eu sou o Senhor." 
Ezekiel13:15 O muro e os que lhe puseram a cal ficarão a conhecer os resultados da minha ira. Vereis então que o muro desapareceu assim como os que lhe deitaram a cal. 
Ezekiel13:16 E garantiram os profetas por profecias e visões que tudo iria correr bem para Jerusalém, quando isso não era verdade! Palavra do Senhor!»" 
Ezekiel13:17 Disse o Senhor: «E agora, Ezequiel, volta-te contra as mulheres do teu povo, que pretendem ser profetisas. Denuncia-as" 
Ezekiel13:18 e mostra-lhes o que o Senhor Deus tem para lhes dizer: “Vós, mulheres, estais condenadas! Coseis amuletos para toda a gente usar no braço e fazeis lenços mágicos para as pessoas usarem na cabeça, para assim terem influência na vida dos outros. Pretendeis possuir o poder da vida e da morte sobre o meu povo e usá-lo para vosso proveito." 
Ezekiel13:19 Desonrais-me diante do povo, a fim de receberdes um pouco de cevada e de pão. Considerais dignos de morte aqueles que não merecem morrer e deixais viver os que deviam morrer. Assim enganais o meu povo, que acredita nas vossas mentiras." 
Ezekiel13:20 Mas eu, o Senhor, vosso Deus, tenho a declarar-vos que vou intervir contra os laços com que procurais apanhar as pessoas. Vou arrancar e rasgar os laços que tendes na mão e darei a liberdade ao povo que dominais." 
Ezekiel13:21 Arrancarei os vossos lenços e farei com que o meu povo se liberte da vossa influência, de uma vez para sempre. Então ficareis a saber que eu sou o Senhor." 
Ezekiel13:22 Com as vossas mentiras, fazem desanimar a gente boa, a quem eu não queria fazer mal. E, pelo contrário, impedem os maus de se arrependerem do mal e de salvar as suas vidas." 
Ezekiel13:23 Mas as vossas visões falsas e as vossas profecias enganosas terminaram. Vou libertar o meu povo do vosso domínio e ficareis a saber que eu sou o Senhor.”» 
Ezekiel14:1 Alguns dos anciãos de Israel vieram ter comigo para me consultarem acerca da vontade do Senhor. 
Ezekiel14:2 Então o Senhor me falou assim: 
Ezekiel14:3 «Homem, estes homens entregaram os seus corações aos ídolos desprezíveis, voltam-se para os ídolos que os levam a pecar. E pensam que ainda lhes vou dar uma resposta?" 
Ezekiel14:4 Fala agora com eles e diz-lhes o que eu, o Senhor Deus, tenho para lhes comunicar: “Cada israelita que entregou o seu coração aos ídolos e se voltou para aqueles que o levam a pecar e que vem depois consultar um profeta, receberá de mim uma só resposta; a resposta que merecem pelos seus muitos ídolos." 
Ezekiel14:5 Todos esses ídolos afastaram de mim os israelitas, mas espero, com a minha resposta, conquistar de novo o seu coração." 
Ezekiel14:6 Agora, pois, diz aos israelitas o que eu, o Senhor Deus, tenho para lhes comunicar; arrependam-se e deixem os vossos ídolos; não se voltem para essas coisas abomináveis." 
Ezekiel14:7 Sempre que um israelita ou um estrangeiro que viver na comunidade israelita, se afastar de mim e prestar culto aos ídolos e depois for consultar um profeta, eu, o Senhor, hei de dar-lhe a resposta que merece." 
Ezekiel14:8 Hei de voltar-me contra ele e farei com que o seu caso sirva de exemplo. Hei de expulsá-lo do meu povo, para que saibam que eu sou o Senhor." 
Ezekiel14:9 Se um profeta se enganar e der uma resposta falsa, eu, o Senhor, vou deixá-lo cair no seu erro. E com o meu poder hei de expulsá-lo do meu povo, Israel." 
Ezekiel14:10 Tanto o profeta, como aquele que o consultar receberão de mim igual castigo." 
Ezekiel14:11 Assim farei para impedir que os israelitas se afastem para longe de mim e se manchem com os seus muitos pecados. Então eles serão o meu povo e eu serei o seu Deus. Palavra do Senhor!”» 
Ezekiel14:12 O Senhor dirigiu-me a seguinte mensagem: 
Ezekiel14:13 «Homem, se um povo pecar e me for infiel, eu levantarei a minha mão contra ele e destruirei as suas reservas de pão. Enviarei contra ele fome e matarei o povo e os animais." 
Ezekiel14:14 Mesmo se os três homens justos, Noé, Daniel e Job ali vivessem, a sua integridade apenas chegaria para eles mesmos serem salvos. Palavra do Senhor!" 
Ezekiel14:14 Mesmo se os três homens justos, Noé, Daniel e Job ali vivessem, a sua integridade apenas chegaria para eles mesmos serem salvos. Palavra do Senhor!" 
Ezekiel14:14 Mesmo se os três homens justos, Noé, Daniel e Job ali vivessem, a sua integridade apenas chegaria para eles mesmos serem salvos. Palavra do Senhor!" 
Ezekiel14:15 Ou então poderia enviar animais ferozes para matar aquele povo, tornando a terra como um deserto, que ninguém atravessa, por medo das feras." 
Ezekiel14:16 E mesmo que aqueles três homens ali vivessem, tão certo como eu ser o Deus da vida te garanto que não seriam capazes de salvar os seus próprios filhos. Apenas conseguiriam salvar-se a si mesmos e a terra ficaria transformada num deserto." 
Ezekiel14:17 Ou então, se eu trouxesse a guerra àquele país e fizesse com que armas terríveis destruíssem não só as pessoas, mas também os animais," 
Ezekiel14:18 mesmo que aqueles três homens ali habitassem, tão certo como eu ser o Deus da vida, te garanto que não conseguiriam salvar os seus filhos mas apenas a si próprios." 
Ezekiel14:19 Se eu enviasse uma epidemia a esse país e pela minha indignação destruísse muitas vidas, matando pessoas e animais," 
Ezekiel14:20 ainda que Noé, Daniel e Job ali vivessem, tão certo como eu ser o Senhor Deus da vida te garanto que não seriam mesmo capazes de salvar os seus filhos. Com a sua integridade apenas conseguiriam salvar-se a si mesmos.»" 
Ezekiel14:20 ainda que Noé, Daniel e Job ali vivessem, tão certo como eu ser o Senhor Deus da vida te garanto que não seriam mesmo capazes de salvar os seus filhos. Com a sua integridade apenas conseguiriam salvar-se a si mesmos.»" 
Ezekiel14:20 ainda que Noé, Daniel e Job ali vivessem, tão certo como eu ser o Senhor Deus da vida te garanto que não seriam mesmo capazes de salvar os seus filhos. Com a sua integridade apenas conseguiriam salvar-se a si mesmos.»" 
Ezekiel14:21 Assim diz o Senhor Deus: «Vou enviar os quatro castigos piores que há, sobre Jerusalém: guerra, fome, animais ferozes e doença, para destruir, quer o povo, quer os animais." 
Ezekiel14:22 Se alguém ficar vivo e salvar os filhos e vier ter convosco, olhem bem para eles e vejam o seu procedimento e os seus crimes e terão menos dificuldade em compreender que o castigo que fiz cair sobre Jerusalém é justificado." 
Ezekiel14:23 Então reconhecerão que tive boas razões para fazer o que fiz. Palavra do Senhor!» 
Ezekiel15:1 O Senhor dirigiu-me a seguinte mensagem: 
Ezekiel15:2 «Homem, que valor tem a madeira da videira, comparada com a das árvores dos bosques?" 
Ezekiel15:3 Serve-te para alguma coisa? Consegues mesmo fazer com ela um cabide para pendurar qualquer coisa? 
Ezekiel15:4 Na realidade só serve para se deitar no fogo. As pontas ardem logo e a cepa fica a arder em brasa. Serve-te para alguma coisa? 
Ezekiel15:5 Se já não servia para nada mesmo antes de arder! Depois de ser queimada pelo fogo e carbonizada, ainda serve para menos!" 
Ezekiel15:6 Eis, pois, o que o Senhor tem para dizer: “Assim como a lenha da videira brava é queimada no fogo, assim farei também com os habitantes de Jerusalém," 
Ezekiel15:7 para os castigar. Escaparam do fogo, mas será o fogo que os há de consumir. Quando os castigar, ficareis a saber que eu sou o Senhor." 
Ezekiel15:8 Eles foram-me infiéis e por isso o seu país ficará deserto. Palavra do Senhor!”» 
Ezekiel16:1 O Senhor falou-me novamente e disse: 
Ezekiel16:2 «Homem, faz ver a Jerusalém as suas práticas abomináveis" 
Ezekiel16:3 e comunica-lhe o que eu, o Senhor Deus, lhe mando dizer: “Ó Jerusalém, tu nasceste na terra de Canaã; o teu pai era amorreu e a tua mãe hitita." 
Ezekiel16:4 Quando nasceste, ninguém te cortou o cordão umbilical nem te lavou. Ninguém te esfregou com sal nem te pôs fraldas." 
Ezekiel16:5 Ninguém se compadeceu suficientemente nem teve pena, para tratar de ti, quando nasceste. Com desprezo, foste atirada fora para o campo." 
Ezekiel16:6 Então eu passei e vi-te estrebuchando no teu sangue. Embora estivesses coberta de sangue, não te deixei morrer, porque queria que vivesses." 
Ezekiel16:7 Fiz-te crescer como uma planta sadia. Ficaste forte e alta e fizeste-te mulher. Os teus peitos desenvolveram-se e o teu cabelo cresceu. Porém estavas completamente nua. 
Ezekiel16:8 Quando passei de novo, vi que chegara a idade de te apaixonares. Cobri o teu corpo nu com a minha capa e prometi amar-te. Sim, jurei que havia de casar contigo e tu ficaste a pertencer-me. Palavra do Senhor!" 
Ezekiel16:9 Lavei-te com água e esfreguei a tua pele com azeite. 
Ezekiel16:10 Vesti-te com roupa fina e dei-te sapatos do melhor cabedal; dei-te um turbante de linho e uma capa de seda. 
Ezekiel16:11 Adornei-te com joias, braceletes e colares." 
Ezekiel16:12 Dei-te um brinco para o nariz, brincos para as orelhas e uma esplêndida coroa para pores na cabeça." 
Ezekiel16:13 Estavas ornamentada de ouro e de prata e a tua roupa brocada era só de linho e de seda. Comeste pão feito com a melhor farinha e alimentaste-te de mel e de azeite. A tua beleza era impressionante; eras uma autêntica rainha. 
Ezekiel16:14 Tornaste-te famosa entre os povos pela tua enorme formosura, porque eu te fiz mui atraente." 
Ezekiel16:15 Mas tu abusaste da tua beleza e fama e prostituíste-te com todos os que apareciam. 
Ezekiel16:16 Usaste as tuas roupas preciosas para decorar os teus lugares de culto pagão e neles te entregaste a qualquer pessoa, como se fosses uma prostituta." 
Ezekiel16:17 Com as joias de prata e de ouro que te dei fizeste ídolos e com eles te prostituíste. 
Ezekiel16:18 Com a roupa de brocados que te dei, vestiste essas imagens e ofereceste-lhes o azeite e o incenso que te tinha dado." 
Ezekiel16:19 Dei-te também comida, farinha de primeira qualidade, azeite e mel; mas entregaste tudo isso aos ídolos em sacrifício, para lhes agradares." 
Ezekiel16:20 Seguidamente, tomaste os teus filhos e filhas, que me tinhas dado, e ofereceste-os em sacrifício aos ídolos. Não era já um grande pecado que me fosses infiel?" 
Ezekiel16:21 Para que foste ainda sacrificar os meus filhos como oferta aos ídolos? 
Ezekiel16:22 Durante a tua vida depravada como prostituta, nunca te lembraste da tua meninice, quando estavas nua, estrebuchando no teu sangue.”»" 
Ezekiel16:23 «Palavra do Senhor! Ai de ti! Ai de ti, Jerusalém que, depois de todos estes crimes," 
Ezekiel16:24 ainda foste edificar, junto às estradas, lugares para prestares culto aos ídolos e te dedicares à prostituição." 
Ezekiel16:25 Atolaste a tua beleza na lama, entregaste-te a quem passava e a tua prostituição foi cada vez maior." 
Ezekiel16:26 Deixaste que os teus vizinhos sensuais, os egípcios, fossem para a cama contigo, e com a tua prostituição fizeste com que eu ficasse muito zangado contigo." 
Ezekiel16:27 Eis que levanto agora a minha mão, para te castigar, e retiro de ti a minha bênção. Entreguei-te aos filisteus, que te odeiam e têm horror à tua vida imoral." 
Ezekiel16:28 E porque não te satisfizeste com esses, ainda foste atrás dos assírios. Prostituíste-te com eles mas também não ficaste satisfeita." 
Ezekiel16:29 Prostituíste-te depois com os babilónios, essa nação de comerciantes; porém, eles também não te satisfizeram." 
Ezekiel16:30 Fizeste tudo isto como uma prostituta desavergonhada. Palavra do Senhor! 
Ezekiel16:31 Edificaste lugares de culto aos ídolos à beira das estradas e dedicaste-te à prostituição. Mas o teu motivo não foi o dinheiro, como as outras prostitutas." 
Ezekiel16:32 És como uma mulher que comete adultério com estranhos em vez de amar o marido. 
Ezekiel16:33 As prostitutas são pagas, mas tu ainda deste presentes aos teus amantes, para os atrair de toda a parte a irem dormir contigo." 
Ezekiel16:34 Tu pertences a uma casta diferente de prostitutas. Ninguém te forçou a teres a vida que levas; não te pagaram, tu é que lhes pagaste! Sim, és realmente diferente!»" 
Ezekiel16:35 «Escuta agora, Jerusalém prostituta, o que o Senhor tem para te comunicar." 
Ezekiel16:36 Sou eu, o Senhor quem te fala! Tu despiste-te e como uma prostituta, entregaste-te aos teus amantes e aos teus ídolos abomináveis e mataste os teus filhos para os sacrificar aos ídolos." 
Ezekiel16:37 Por causa disso, vou reunir todos esses amantes a quem quiseste agradar, tanto os que tu amaste como aqueles dos quais te aborreceste. Vou pô-los à tua volta e em seguida vou despir-te para que te vejam nua em público." 
Ezekiel16:38 Vou condenar-te por adultério e por assassinato, e na minha grande indignação vou dar-te a morte." 
Ezekiel16:39 Vou entregar-te nas suas mãos e eles destruirão esses lugares onde prestaste culto aos ídolos e onde te prostituíste. Tirar-te-ão a roupa e as joias e abandonar-te-ão ali completamente nua. 
Ezekiel16:40 Incitarão a multidão contra ti, para te apedrejar e te cortar em bocados com as suas espadas." 
Ezekiel16:41 Deitarão fogo às tuas casas e as outras mulheres verão o teu castigo. Assim deixarás de ser prostituta e não darás mais presentes aos teus amantes. 
Ezekiel16:42 Só então se apagará o furor da minha indignação. Depois ficarei sossegado e não sentirei mais ciúmes. 
Ezekiel16:43 Nunca mais te lembraste como te tratei quando eras pequena e indignaste-me com o que fizeste. Por isso, te fiz pagar por tudo. Porque, além das coisas degradantes que fizeste, ainda te foste prostituir. Palavra do Senhor!»" 
Ezekiel16:44 Disse-me o Senhor: «O povo dirá este provérbio de ti, Jerusalém: Tal mãe, tal filha." 
Ezekiel16:45 Na verdade, tu és bem a filha de tua mãe. Ela detestava o marido e os filhos. Tu és como as tuas irmãs, que detestavam igualmente os maridos e os filhos. Tu e as cidades tuas irmãs tiveram uma mãe hitita e um pai amorreu." 
Ezekiel16:46 A tua irmã mais velha é a Samaria, ao norte, com as aldeias à sua volta. A tua irmã mais nova, ao sul, é Sodoma, com as aldeias em volta." 
Ezekiel16:47 Não só lhes seguiste as pisadas e imitaste todo o mal que fizeram, mas, pouco depois, estavas a fazer ainda pior do que elas." 
Ezekiel16:48 Tão certo como eu ser o Senhor da vida, te garanto que a tua irmã Sodoma e as aldeias em volta nunca praticaram tanto mal como tu e as tuas aldeias." 
Ezekiel16:49 Ela e as suas aldeias orgulhavam-se por ter muito que comer, e por viverem em paz e sossego; porém não ajudaram os pobres e desprotegidos." 
Ezekiel16:50 Eram orgulhosas e teimosas e fizeram coisas que eu detesto; por causa disso, como sabes, eu as destruí." 
Ezekiel16:51 A Samaria não fez metade do mal que tu fizeste. Procedeste de maneira mais abominável do que ela. A tua enorme corrupção fez com que as tuas irmãs pareçam inocentes. 
Ezekiel16:52 Agora tens de sofrer também a humilhação. Os teus pecados são mais horríveis que os das tuas irmãs e elas parecem inocentes ao pé de ti. Cora agora e envergonha-te, porque fazes com que as tuas irmãs pareçam puras e virtuosas." 
Ezekiel16:53 Vou fazer com que Sodoma, Samaria e as aldeias que as rodeiam, sejam de novo prósperas. Mas também a ti hei de dar prosperidade como a elas." 
Ezekiel16:54 Sentirás vergonha e humilhação e a tua desgraça dará ânimo às tuas irmãs. 
Ezekiel16:55 Elas voltarão de novo à sua antiga prosperidade e tu, com as aldeias à tua volta, serás igualmente reconstruída como antes." 
Ezekiel16:56 Não fizeste tu troça de Sodoma, naqueles tempos em que te sentias orgulhosa" 
Ezekiel16:57 e antes de o mal que fizeste ser revelado? Agora tornaste-te como ela, motivo de troça para os edomeus, para os filisteus e para todos os outros vizinhos que escarnecem de ti." 
Ezekiel16:58 Tens de sofrer por causa das práticas sujas e degradantes que fizeste. Palavra do Senhor!» 
Ezekiel16:59 O Senhor Deus diz: «Vou tratar-te como mereces, porque quebraste os teus compromissos e a minha aliança." 
Ezekiel16:60 Porém eu respeitarei a aliança que fiz contigo, quando eras pequena, e farei uma aliança contigo, que durará para sempre." 
Ezekiel16:61 Lembrar-te-ás do teu procedimento e, ao acolheres as tuas irmãs mais velhas e mais novas, ficarás envergonhada do que fizeste. Farei com que sejam como tuas filhas, embora isso não fizesse parte da minha aliança contigo." 
Ezekiel16:62 Renovarei a minha aliança contigo e ficarás a saber que eu sou o Senhor. 
Ezekiel16:63 Perdoarei todo o mal que fizeste, porém tu hás de lembrar-te dele e terás vergonha de abrir a tua boca. Palavra do Senhor!»" 
Ezekiel17:1 O Senhor dirigiu-me a palavra dizendo: 
Ezekiel17:2 «Homem, apresenta ao povo de Israel uma parábola," 
Ezekiel17:3 que lhes mostre o que eu, o Senhor Deus, lhes quero comunicar: uma águia gigante, com belas penas coloridas, e asas enormes, abertas em toda a sua extensão, voou até a montanha do Líbano e arrancou a ponta mais alta dum cedro." 
Ezekiel17:4 Em seguida, levou o ramo de cedro para uma área de comércio e depô-lo numa cidade de negociantes." 
Ezekiel17:5 Depois levou um rebento da terra de Israel e plantou-o num campo de cultivo, com muita água, para que se desenvolvesse bem." 
Ezekiel17:6 A planta cresceu e transformou-se numa videira cheia de varas, de cepa baixa; enquanto as varas cresciam em direção à águia, as raízes desenvolveram-se em profundidade; a videira ia-se cobrindo de ramos e de folhas." 
Ezekiel17:7 Havia ainda uma outra águia com asas enormes e penugem espessa; e eis que a videira dirigia as suas raízes e ramos, em sua direção, à espera de obter mais água do que recebia do terreno em que estava plantada." 
Ezekiel17:8 Esse terreno era fértil, com muita água, ideal para fazer brotar muitos ramos e dar muito fruto, para ser, enfim, uma videira magnífica." 
Ezekiel17:9 E agora pergunto eu, o Senhor: será que esta vinha vai crescer? A primeira águia não irá arrancá-la pela raiz, tirar-lhe as uvas e despedaçar os ramos, para que sequem? Não é preciso muita força nem uma nação poderosa para o fazer." 
Ezekiel17:10 É verdade que está plantada, mas será que vai crescer? Não irá antes secar, quando o vento oriental a fustigar? Na terra boa em que devia crescer, secará.»" 
Ezekiel17:11 O Senhor disse-me ainda: 
Ezekiel17:12 «Pergunta a esses rebeldes se sabem o que esta parábola quer dizer. Diz-lhes que o rei da Babilónia foi a Jerusalém e levou consigo o rei e a sua corte para o seu país. 
Ezekiel17:13 Fez aliança com um dos descendentes da família real e fê-lo jurar fidelidade. Levou consigo os mais influentes como reféns," 
Ezekiel17:14 para impedir que a nação se levantasse e para ter a certeza que o tratado seria respeitado. 
Ezekiel17:15 Porém o rei de Judá revoltou-se contra ele e enviou emissários ao Egito, para pedir cavalos e um grande exército. Conseguirá o que pretende? Ficará impune? Irá quebrar a aliança e escapar sem castigo?" 
Ezekiel17:16 Tão certo como ser eu o Senhor da vida esse rei perecerá na Babilónia, porque faltou ao juramento e quebrou a aliança que fez com o rei da Babilónia, que o colocou no poder." 
Ezekiel17:17 Nem mesmo o poderoso exército do rei do Egito conseguirá ajudá-lo na guerra, quando os babilónios fizerem rampas e edificarem baluartes, afim de matarem muita gente." 
Ezekiel17:18 Ele faltou ao juramento e quebrou a aliança que fez. Por causa de tudo isso, não escapará sem castigo." 
Ezekiel17:19 Por isso, eu, o Senhor Deus vos declaro: tão certo como eu ser o Deus da vida, castigá-lo-ei por quebrar a aliança que pelo meu nome jurou cumprir." 
Ezekiel17:20 Vou lançar-lhe uma rede e apanhá-lo. Depois vou mandá-lo para a Babilónia e dar-lhe o castigo que merece, porque me foi infiel." 
Ezekiel17:21 Os seus melhores soldados perecerão na batalha e os sobreviventes serão espalhados por toda a parte. Sabereis então que fui eu, o Senhor, que vos falei.»" 
Ezekiel17:22 Assim diz o Senhor Deus: «Arrancarei a ponta mais alta dum alto cedro e quebrarei o tenro rebento; plantá-lo-ei no cimo de um alto monte," 
Ezekiel17:23 no monte mais alto de Israel. Farei crescer os seus ramos, de modo que dê semente e se desenvolva num cedro imponente. Nele se abrigarão aves de toda a espécie e sob a sua sombra se acolherão." 
Ezekiel17:24 Todas as árvores dos campos saberão que eu sou o Senhor. Eu corto as árvores altas e faço com que as pequenas se tornem grandes, faço secar as árvores verdes e reverdecer as árvores secas. Palavra do Senhor!»" 
Ezekiel18:1 Perguntou-me o Senhor: 
Ezekiel18:2 «Que quer o povo de Israel dizer com o provérbio “os pais comeram uvas azedas, mas foram os filhos que ficaram com o mau gosto na boca”?" 
Ezekiel18:3 Tão certo como eu ser o Deus da vida, vos declaro eu, o Senhor, que ninguém há de repetir mais esse provérbio em Israel." 
Ezekiel18:4 A vida de cada pessoa, tanto pais como filhos, pertence-me. Aquele que pecar é que deve morrer." 
Ezekiel18:5 Suponhamos que se trata dum homem bom, justo e honesto." 
Ezekiel18:6 Ele não adorou os ídolos dos israelitas nem tomou parte nos banquetes dos sacrifícios pagãos sobre os montes. Não seduz a mulher de outro homem nem tem relações sexuais com uma mulher durante a menstruação. 
Ezekiel18:7 Não engana nem rouba ninguém, antes restitui o depósito recebido por algo que emprestou; dá comida ao que tem fome e roupa ao que não a tem." 
Ezekiel18:8 Não empresta dinheiro para ter juros nem acumula interesses. Recusa fazer o mal e é imparcial nas disputas entre duas pessoas. 
Ezekiel18:9 Tal pessoa obedece aos meus mandamentos e é escrupuloso em seguir as minhas leis. É um homem de bem, pelo que certamente viverá. Palavra do Senhor!" 
Ezekiel18:10 Porém suponhamos que tal homem tem um filho que rouba e mata, que comete todos esses crimes," 
Ezekiel18:11 que o seu pai nunca cometeu. Toma parte nos banquetes de sacrifício pagãos sobre os montes e seduz a mulher de outros. 
Ezekiel18:12 Engana e rouba o pobre, e não restitui o penhor recebido por algo que emprestou; presta culto aos falsos deuses e pratica ações abomináveis," 
Ezekiel18:13 e empresta dinheiro para receber juros e acumular interesses. Esse certamente que não viverá. Cometeu todas essas coisas abomináveis e por isso merece morrer. É responsável pela sua própria morte. 
Ezekiel18:14 Suponhamos ainda que este homem tem um segundo filho, que testemunha os pecados de seu pai, mas não lhe segue as pisadas." 
Ezekiel18:15 Não presta culto aos ídolos dos israelitas, nem toma parte nos banquetes de sacrifício sobre os montes. Não seduz a mulher dos outros," 
Ezekiel18:16 nem faz mal a ninguém; restitui o depósito a quem lhe pediu emprestado e não rouba os outros. Dá de comer a quem tem fome e roupa ao que não a tem. 
Ezekiel18:17 Não oprime o pobre e não empresta dinheiro a juros nem acumula interesses. Guarda as minhas leis e obedece aos meus mandamentos. Tal pessoa não morrerá por causa dos pecados do seu pai, antes viverá." 
Ezekiel18:18 Porém o seu pai, que oprimiu e roubou e que fez mal aos outros, esse tem de morrer por causa dos seus próprios pecados." 
Ezekiel18:19 Porém vocês perguntam por que razão o filho não há de pagar pelos pecados do pai. A razão é porque o filho fez o bem e agiu legalmente, obedeceu às minhas leis e pô-las em prática. Por isso, viverá." 
Ezekiel18:20 Todavia, aquele que pecar, morrerá. Um filho não deve pagar pelos pecados do pai, nem um pai pelos pecados dos filhos. O homem justo será recompensado por praticar o bem, e o homem mau pagará pelo mal que fizer." 
Ezekiel18:21 Se um homem mau deixar de praticar o mal e obedecer às minhas leis, se agir com justiça e fizer o bem, esse não morrerá, antes viverá." 
Ezekiel18:22 As suas transgressões serão perdoadas, e viverá, porque fez o que era reto." 
Ezekiel18:23 Pensam que me alegro ao ver um homem mau morrer? Pelo contrário, preferia vê-lo arrepender-se e viver. Palavra do Senhor!" 
Ezekiel18:24 Mas se um homem que pratica o bem começar a agir mal e a fazer o que os homens maus fazem, poderá viver? Não! O bem que antes fez não será lembrado. Ele terá de morrer por causa da sua infidelidade e das suas transgressões." 
Ezekiel18:25 Porém vocês dizem que aquilo que o Senhor faz não está bem. Ouçam-me, ó israelitas! Pensam que não tenho razão em fazer o que faço? Vocês é que não têm razão no vosso procedimento." 
Ezekiel18:26 Quando um homem justo deixa de fazer o bem e começa a praticar o mal, e depois morre, ele morre por causa do mal que cometeu." 
Ezekiel18:27 Quando um homem mau deixa de praticar o mal e começa a agir bem, salva a sua vida." 
Ezekiel18:28 Ele compreende que está a agir mal e deixa de o fazer. Por isso, não morrerá, antes viverá." 
Ezekiel18:29 E ainda dizem, israelitas, que o Senhor não tem razão? Pois pensam que eu estou errado, mas são vocês que a não têm." 
Ezekiel18:30 Sou eu que hei de julgar a cada um de vós, pelo que fizeram, ó israelitas. Palavra do Senhor! Deixem de praticar o mal e não deixem que o pecado vos destrua." 
Ezekiel18:31 Abandonem as vossas transgressões e procurem ter uma nova mentalidade e um coração novo. Por que haveis de morrer, se sois israelitas?" 
Ezekiel18:32 Não quero que ninguém morra. Palavra do Senhor! Deixem as vossas transgressões e viverão.» 
Ezekiel19:1 O Senhor disse-me: «Entoa um cântico, para lamentar os príncipes de Israel." 
Ezekiel19:2 “Que bela leoa era a tua mãe! Ela alimentava os seus filhotes, deitada entre os leões!" 
Ezekiel19:3 Educou um dos leõezinhos e ensinou-o a caçar; ele tornou-se um leão devorador de homens. 
Ezekiel19:4 As nações ouviram falar dele, e atraíram-no a uma armadilha. Amarraram-no e arrastaram-no para o Egito." 
Ezekiel19:5 A mãe aguardou até perder as esperanças; em seguida criou outro dos seus filhotes, que por sua vez se fez um forte leão." 
Ezekiel19:6 Quando atingiu a idade adulta, e se misturou com os outros leões, também ele aprendeu a caçar e a devorar homens." 
Ezekiel19:7 Invadiu as suas fortalezas e devastou as suas cidades; os habitantes do país ficavam aterrorizados sempre que ele rugia. 
Ezekiel19:8 As nações uniram-se contra ele; vieram de toda a parte. Puseram-lhe laços e armadilhas e ele foi apanhado. 
Ezekiel19:9 Meteram-no numa gaiola e levaram-no preso ao rei da Babilónia. Puseram-no na cadeia, para que nunca mais fosse rugir nos montes de Israel." 
Ezekiel19:10 A tua mãe era como uma videira, plantada à beira de um regato. Em virtude de ali haver muita água, a vinha cobriu-se de folhas e de fruto." 
Ezekiel19:11 Os seus ramos tornaram-se fortes como cetros reais. A videira cresceu tanto que chegou até às nuvens; toda a gente podia ver como era alta, e como estava cheia de folhas." 
Ezekiel19:12 Mas foi arrancada violentamente, e atirada ao chão. O vento leste secou-lhe o fruto; os seus fortes ramos ficaram secos, como se o fogo os tivesse devorado." 
Ezekiel19:13 Agora está plantada num deserto, em terra árida e sem água." 
Ezekiel19:14 A cepa da videira pegou fogo, que lhe queimou os ramos e os frutos. Os ramos nunca mais serão fortes, nem poderão tornar-se cetros reais.” Isto é uma lamentação e como tal será entoada.»" 
Ezekiel20:1 Era o dia dez do quinto mês, do sétimo ano do nosso exílio. Alguns dos anciãos da comunidade israelita vieram consultar-me acerca da vontade do Senhor." 
Ezekiel20:2 Então o Senhor dirigiu-me a seguinte mensagem: 
Ezekiel20:3 «Homem, dirige-te a estes anciãos e diz-lhes que eu, o Senhor Deus, lhes declaro o seguinte: “Vocês vieram para saber a minha vontade, não é verdade? Pois, tão certo como eu ser o Deus da vida não vos deixarei perguntar coisa nenhuma. Palavra do Senhor!”" 
Ezekiel20:4 E tu, homem, estás pronto a julgá-los? Então lembra-lhes as abominações que os seus pais cometeram." 
Ezekiel20:5 Conta-lhes o que te digo. Quando escolhi a Israel, e abençoei a família de Jacob, revelei-me a eles no Egito, e disse-lhes solenemente: “Eu sou o Senhor, vosso Deus!”" 
Ezekiel20:6 Jurei solenemente, nesse dia, que havia de fazê-los sair do Egito e de os conduzir a uma terra que escolhi para eles, uma terra onde o leite e o mel correm como água; na realidade, a melhor de todas as terras." 
Ezekiel20:7 Pedi-lhes que se desfizessem dos ídolos abomináveis que adoravam e que não se tornassem impuros com os falsos deuses do Egito, porque eu sou o Senhor, seu Deus." 
Ezekiel20:8 Porém eles revoltaram-se contra mim e recusaram-se a ouvir-me. Não se desfizeram dos ídolos abomináveis nem dos deuses egípcios. Cheguei a ponto de querer fazer-lhes sentir o peso da minha indignação, mesmo ali, no Egito." 
Ezekiel20:9 Mas não o fiz, pois isso teria trazido desonra ao meu nome, porque tinha já comunicado a Israel, na presença do povo entre o qual viviam, que os faria sair do Egito." 
Ezekiel20:10 Por isso, trouxe-os para fora do Egito, para o deserto." 
Ezekiel20:11 Dei-lhes os meus mandamentos e ensinei-lhes as minhas leis, que dão vida a quem as cumpre." 
Ezekiel20:12 Fiz da guarda do sábado um sinal da aliança entre mim e eles, para lhes lembrar que eu, o Senhor, faço deles um povo santo." 
Ezekiel20:13 Todavia, mesmo no deserto, os israelitas se revoltaram contra mim. Transgrediram as minhas leis e rejeitaram os meus mandamentos, que dão vida a quem os cumpre. Também profanaram os meus sábados. Cheguei a querer fazer-lhes sentir o peso da minha indignação, ali mesmo no deserto, e a destruí-los." 
Ezekiel20:14 Mas não o fiz, pois isso teria desonrado o meu nome na opinião dos povos que me viram tirar Israel para fora do Egito." 
Ezekiel20:15 Jurei então, ali no deserto, que não os levaria para a terra que lhes dera, uma terra onde corre leite e mel, na realidade, a melhor de todas." 
Ezekiel20:16 Procedi assim porque rejeitaram os meus mandamentos, transgrediram as minhas leis e profanaram os meus sábados, porque o seu coração pende para os seus ídolos." 
Ezekiel20:17 Tive, porém, pena deles. Decidi que não os mataria; não acabaria com eles ali no deserto." 
Ezekiel20:18 Pelo contrário, admoestei os seus descendentes: “Não sigam as leis que os vossos antepassados fizeram; não imitem os seus costumes, nem se contaminem com os seus ídolos." 
Ezekiel20:19 Eu sou o Senhor, vosso Deus. Obedeçam às minhas leis e cumpram fielmente os meus mandamentos." 
Ezekiel20:20 Façam dos meus sábados dias santificados, para que sejam um sinal de aliança entre mim e vós, para que se saiba que eu sou o Senhor, vosso Deus.”" 
Ezekiel20:21 Porém os seus filhos revoltaram-se contra mim e transgrediram as minhas leis. Não cumpriram os meus mandamentos, que dão vida a quem os cumpre; profanaram os meus sábados, a tal ponto que eu estava para descarregar sobre eles a minha indignação, ali no deserto, acabando com eles." 
Ezekiel20:22 Mas não o fiz, porque isso teria desonrado o meu nome diante dos povos que me viram tirar os israelitas do Egito." 
Ezekiel20:23 Jurei-lhes então, ali no deserto, que os espalharia por todo o mundo, exilando-os em terras estrangeiras." 
Ezekiel20:24 Isto, por terem rejeitado os meus mandamentos, transgredido as minhas leis, profanado os meus sábados e se terem voltado para os mesmos ídolos que os seus antepassados tinham servido." 
Ezekiel20:25 Dei-lhes então leis bastante duras e mandamentos que lhes tornavam a vida difícil. 
Ezekiel20:26 Permiti que se profanassem a si mesmos com as suas ofertas, deixando-os sacrificar os seus filhos primogénitos. Procedi assim, para que se sentissem culpados e reconhecessem que eu sou o Senhor." 
Ezekiel20:27 Agora pois, Ezequiel, comunica aos israelitas que eu, o Senhor Deus, lhes quero dizer o seguinte: “Os vossos antepassados insultaram-me ainda doutra maneira e foram-me infiéis." 
Ezekiel20:28 Eu trouxe-os para a terra que lhes tinha prometido e eles, quando viram os altos montes e as árvores frondosas, ofereceram sacrifícios em todos esses lugares. Fizeram com que me zangasse por causa dos sacrifícios que queimaram, para agradar aos falsos deuses e pelas ofertas de vinho que aí apresentaram." 
Ezekiel20:29 Perguntei-lhes então que lugares altos eram aqueles para onde eles iam. Por isso, se chamam, desde então, lugares altos aos santuários pagãos.”" 
Ezekiel20:30 Mostra agora aos israelitas o que eu, o Senhor Deus, tenho para lhes comunicar: “Por que haveis de cometer os mesmos crimes que os vossos pais cometeram, entregando-vos a esses ídolos imundos?" 
Ezekiel20:31 Continuam ainda a oferecer as mesmas ofertas, e a contaminar-vos com os mesmos ídolos, sacrificando os vossos filhos e queimando-os no fogo. E ainda me vêm perguntar qual é a minha vontade, ó israelitas! Tão certo como eu ser o Senhor Deus da vida vos garanto que não vos deixarei perguntar mais nada." 
Ezekiel20:32 Tomaram a decisão de ser como as outras nações, como pagãos vivem nos outros países e adoram deuses de madeira e de pedra. Porém não vai ser como vocês querem.”»" 
Ezekiel20:33 «Tão certo como eu ser o Senhor, Deus da vida vos garanto que, na minha indignação, vos hei de dominar com mão forte e com o meu imenso poder." 
Ezekiel20:34 Vou mostrar-vos o meu poder e a minha ira, quando vos reunir de novo e vos fizer voltar dos países, por onde vocês foram espalhados." 
Ezekiel20:35 Vou separar-vos dos outros povos e levar-vos para o deserto; ali sereis julgados frente a frente. 
Ezekiel20:36 Vou condenar-vos como condenei os vossos antepassados no deserto do Sinai. Palavra do Senhor! 
Ezekiel20:37 Vou guardar-vos com o meu cajado e obrigar-vos a cumprir as obrigações da minha aliança. 
Ezekiel20:38 Afastarei dentre vós aqueles que são rebeldes e maus. Retirá-los-ei da terra onde agora vivem, mas não permitirei que voltem à terra de Israel. Reconhecereis então que eu sou o Senhor." 
Ezekiel20:39 Ouçam agora o que vos digo, ó israelitas! Façam o que quiserem; continuem a adorar os vossos ídolos! Mas previno-vos que depois disto terão de me obedecer e deixar de desonrar o meu santo nome com as ofertas aos vossos ídolos." 
Ezekiel20:40 Na terra de Israel, no meu santo monte, no grande monte de Israel, todos os israelitas me hão de adorar. Aí vos acolherei com agrado e esperarei que me tragam os vossos presentes, as vossas melhores ofertas e tudo o que me consagrarem." 
Ezekiel20:41 Depois de vos trazer de volta dos países para onde vocês foram espalhados e de vos reunir de novo hei de aceitar com agrado os vossos sacrifícios, e as outras nações verão por isso que eu sou um Deus santo." 
Ezekiel20:42 Quando vos trouxer de volta a Israel, à terra que jurei dar aos vossos antepassados, vocês hão de ver então que eu sou o Senhor." 
Ezekiel20:43 Hão de lembrar-se de todo o mal que fizeram, profanando-se a si mesmos. Ficareis desgostosos convosco mesmos, por causa de todo o mal praticado." 
Ezekiel20:44 Quando eu vos tratar desta maneira, a fim de proteger o meu nome, vereis que eu sou o Senhor, porque não vos trato como merecem os vossos atos maus e corruptos. Palavra do Senhor Deus!»" 
Ezekiel21:1 O Senhor dirigiu-me ainda a palavra e disse-me: 
Ezekiel21:2 «Homem, olha em direção ao sul. Dirige em meu nome uma mensagem contra o bosque do sul." 
Ezekiel21:3 Diz a esse bosque que fica ao sul, que eu, o Senhor, lhe comunico o seguinte: “Ouve, ó bosque do sul! Vou deitar-te o fogo, que consumirá todas as tuas árvores, tanto as verdes como as secas. Nada o poderá apagar. Toda a gente, do sul ao norte, há de sofrer o calor das labaredas." 
Ezekiel21:4 Assim verão que eu, o Senhor, lhes pus fogo e que ninguém o pode apagar.”»" 
Ezekiel21:5 Porém eu protestei e disse: «Ó Senhor Deus, não me mandes fazer tal coisa! Toda a gente diz já que só falo por parábolas!»" 
Ezekiel21:6 Então o Senhor dirigiu-me a palavra e disse-me: 
Ezekiel21:7 «Homem, denuncia a Jerusalém, denuncia os lugares onde o povo presta culto. Previne a terra de Israel" 
Ezekiel21:8 que eu, o Senhor, lhes declaro o seguinte: “Sou vosso inimigo. Puxarei da minha espada e vou matar-vos a todos, justos e maus." 
Ezekiel21:9 Farei uso da minha espada contra todos, desde o sul até ao norte.”" 
Ezekiel21:10 Então toda a gente saberá que, se eu, o Senhor, puxei da minha espada não é para a pôr outra vez na bainha." 
Ezekiel21:11 E tu, homem, geme como se o teu coração estivesse despedaçado pelo desespero. Chora de tristeza num lugar onde todos te vejam." 
Ezekiel21:12 Quando te perguntarem por que choras, diz que é por causa das notícias sobre o futuro. Então os seus corações se encherão de temor, as suas mãos ficarão sem força, o seu ânimo vacilará e os seus joelhos tremerão. O que está para vir já está a chegar. Palavra do Senhor!»" 
Ezekiel21:13 O Senhor dirigiu-me ainda esta mensagem: 
Ezekiel21:14 «Homem, fala ao povo em meu nome; anuncia que eu, o Senhor, tenho para lhe dizer o seguinte: “Existe uma espada, uma espada afiada e polida." 
Ezekiel21:15 Está afiada para matar, e polida a brilhar como um relâmpago. Haverá motivo para alegria? É que o meu povo desprezou o pau que o castigava!" 
Ezekiel21:16 A espada está a ser polida pronta para ser usada. Está afiada e polida, para ser entregue nas mãos de quem vai matar." 
Ezekiel21:17 Chora e lamenta-te, homem, que esta espada é para ferir o meu povo e todos os chefes de Israel. Vão ser todos mortos com o resto do meu povo. Batam com as mãos no peito, em desespero!" 
Ezekiel21:18 Eu estou a pôr à prova o meu povo e se recusarem arrepender-se, todas estas coisas cairão sobre eles. Palavra do Senhor!”»" 
Ezekiel21:19 «Anuncia agora, Homem. Bate palmas e a espada ferirá à direita e à esquerda por três vezes. É uma espada que mata, que semeia o terror e não deixa ninguém escapar." 
Ezekiel21:20 Eis que ela ferirá em todas as casas do meu povo. Fará com que ele perca o ânimo e tropece. É uma espada que brilha como o relâmpago, pronta para matar." 
Ezekiel21:21 Fere à direita e à esquerda, ó espada bem afiada! Fere para onde te voltares!" 
Ezekiel21:22 Também eu baterei as palmas, e a minha indignação ficará satisfeita. Palavra do Senhor!»" 
Ezekiel21:23 O Senhor dirigiu-me a palavra e disse-me: 
Ezekiel21:24 «Ezequiel, traça duas estradas por onde o rei da Babilónia há de passar com a sua espada. Ambas devem partir do mesmo país. Coloca sinais com a direção de cada uma delas;" 
Ezekiel21:25 uma deve levar o rei à cidade amonita de Rabá; a outra levá-lo-á até Judá, à cidade fortificada de Jerusalém." 
Ezekiel21:26 O rei da Babilónia encontra-se diante dos sinais, no lugar onde as estradas se separam. Para se decidir sobre qual estrada deve tomar, ele agita as flechas, consulta os seus ídolos familiares e examina o fígado dum animal." 
Ezekiel21:27 A sua mão direita segura a flecha que diz “Jerusalém”. Isso mostra que deve seguir nessa direção e deve montar aríetes, soltar o grito de guerra, colocar os aríetes contra as portas e fazer rampas e baluartes." 
Ezekiel21:28 O povo de Israel não acreditará no que os seus olhos virem, porque se sentem protegidos por um acordo. Mas o rei lembra-lhes as suas más ações e avisa-os de que vão ser feitos prisioneiros." 
Ezekiel21:29 Pois eu, o Senhor Deus, vos declaro que as vossas más ações estão descobertas. Toda a gente sabe quão culpados sois. As vossas más ações são evidentes e o pecado está em cada procedimento vosso. Já que se fazem assim tanto notar, sereis feitos prisioneiros pelos vossos inimigos." 
Ezekiel21:30 E quanto a ti, infame e criminoso chefe de Israel, chegou o dia do teu castigo." 
Ezekiel21:31 É o Senhor Deus quem o declara! Tira a tua coroa e o teu turbante. Nada voltará a ser como antes. O que era humilde fica engrandecido e o que era grande fica humilhado. 
Ezekiel21:32 Ruína, ruína! Sim, eis que faço a cidade em ruínas. Mas tal não acontecerá até que chegue aquele a quem eu concedi o poder de castigar a cidade. Então entregar-lha-ei.»" 
Ezekiel21:33 «Homem, anuncia o que eu, o Senhor Deus, tenho para declarar aos amonitas, que insultam a Israel. Diz-lhes: “Existe uma espada, pronta para destruir; está afiada para matar, e polida como um relâmpago a brilhar!" 
Ezekiel21:34 As visões que tu tens são falsas e as adivinhações que fazes são mentiras. Tu és má e iníqua e o teu dia está a chegar, o dia do teu castigo final. A espada vai cair sobre o teu pescoço." 
Ezekiel21:35 Mete a espada na bainha! Vou castigar-te no lugar onde foste criada, na terra onde nasceste." 
Ezekiel21:36 Sentirás a minha indignação, quando fizer cair sobre ti o fogo da minha ira: entregar-te-ei nas mãos de homens violentos, peritos na destruição." 
Ezekiel21:37 Serás consumida pelo fogo; o teu sangue será derramado no teu país e nunca mais ninguém se lembrará de ti. Palavra do Senhor!”» 
Ezekiel22:1 Disse-me o Senhor: 
Ezekiel22:2 «Homem, estás pronto para julgar e condenar aquela cidade cheia de assassinos? Mostra-lhe claramente todas as coisas abomináveis que praticou." 
Ezekiel22:3 Mostra à cidade que eu, o Senhor Deus, lhe comunico o seguinte: “O teu fim chegou, porque mataste tanta gente dentre o teu povo e te contaminaste na adoração de ídolos." 
Ezekiel22:4 És culpada dessas mortes, e estás contaminada pelos ídolos que fizeste; por essa razão, o teu fim está para breve; por isso, permiti que as outras nações façam troça de ti e te desprezem." 
Ezekiel22:5 Países de perto e de longe fazem troça de ti, pelo teu nome desprezível, por viveres sem lei." 
Ezekiel22:6 Os governantes de Israel confiaram na sua própria força e cometeram assassinatos. 
Ezekiel22:7 Dentro de ti, ninguém honra os seus pais. Vocês abusam dos estrangeiros e oprimem as viúvas e os órfãos." 
Ezekiel22:8 Não têm respeito pelas coisas sagradas nem guardam os meus sábados. 
Ezekiel22:9 Alguns de vocês levantam calúnias acerca de outros, a fim de os entregarem à morte; outros tomam parte nos banquetes de sacrifício oferecidos aos ídolos nas montanhas; outros ainda entregam-se ao vício." 
Ezekiel22:10 Alguns dormem com a mulher do seu pai; outros forçam as mulheres a terem relações com eles, durante a menstruação." 
Ezekiel22:11 Uns cometem adultério com a mulher dos vizinhos, outros desonram a sua própria nora ou violentam a sua irmã, filha do mesmo pai." 
Ezekiel22:12 Há em ti gente capaz de matar a troco de dinheiro. Cobram juros por empréstimos que fazem a outros israelitas e enriquecem assim à custa deles. Esqueceram-se por completo de mim. Palavra do Senhor! 
Ezekiel22:13 Eis que a minha mão vai castigar os vossos roubos e os assassinatos que em ti se cometem. 
Ezekiel22:14 Pensam que vão ter ânimo ou força para resistirem contra mim, quando eu acabar por vos castigar? Palavra do Senhor!" 
Ezekiel22:15 Espalharei o teu povo por todos os países e nações e porei cobro às tuas práticas indecentes. 
Ezekiel22:16 As outras nações vão desprezar-te e tu verás então que eu sou o Senhor.”» 
Ezekiel22:17 O Senhor dirigiu-me a palavra, dizendo:" 
Ezekiel22:18 «Homem, os israelitas não me servem para nada. São como metal de desperdício: cobre, estanho, ferro e chumbo, metais que ficaram depois de a prata ter sido purificada no forno." 
Ezekiel22:19 Assim eu, o Senhor Deus, vos declaro que os israelitas são tão inúteis como esses desperdícios. Vou juntar-vos todos em Jerusalém" 
Ezekiel22:20 da mesma maneira que a prata, o cobre, o ferro, o chumbo e o estanho se amontoam num forno para serem purificados. A minha ira e o meu furor hão de derretê-los como o fogo derrete o metal." 
Ezekiel22:21 Sim, juntá-los-ei em Jerusalém, porei fogo debaixo deles e derretê-los-ei ali mesmo com a minha indignação." 
Ezekiel22:22 Serão derretidos em Jerusalém, tal como a prata é derretida no forno. E assim vocês sentirão o Senhor descarregar sobre vós a sua indignação.»" 
Ezekiel22:23 O Senhor falou-me de novo: 
Ezekiel22:24 «Homem, mostra ao povo de Israel que a sua terra está contaminada e por isso vou deixá-la como uma terra sem chuva." 
Ezekiel22:25 O bando dos seus profetas são como leões que rugem, caindo sobre a presa; matam o povo, tiram-lhes o dinheiro e os bens que podem e dessa maneira assassinam, deixando muitas viúvas." 
Ezekiel22:26 Os sacerdotes transgridem as minhas leis e não têm respeito pelo que é santo. Não ensinam a diferença entre o que é ritualmente puro e o que não é, e não guardam os meus sábados. Numa palavra, não têm respeito por mim." 
Ezekiel22:27 Os seus governantes portam-se como lobos que despedaçam os animais que matam. Assassinam pessoas, só para enriquecerem." 
Ezekiel22:28 Os profetas encobrem essas más ações, tal como se cobre uma parede com cal; têm falsas visões e fazem adivinhações falsas; pretendem transmitir palavras do Senhor Deus, porém eu, o Senhor, não lhas transmiti." 
Ezekiel22:29 Os ricos oprimem e roubam, maltratam e humilham os pobres e necessitados e aproveitam-se dos estrangeiros." 
Ezekiel22:30 Busquei quem pudesse reconstruir o muro ou fosse capaz de defender a cidade no lugar onde os muros caíram, agora que a minha ira está prestes a destruí-la, mas não encontrei ninguém." 
Ezekiel22:31 Por isso, deixarei que a minha indignação caia sobre eles; vou consumi-los como o fogo, por causa das suas más ações. Palavra do Senhor!»" 
Ezekiel23:1 O Senhor dirigiu-me a palavra, dizendo:" 
Ezekiel23:2 «Homem, era uma vez duas irmãs, filhas da mesma mãe." 
Ezekiel23:3 Quando eram novas e viviam no Egito, perderam a virgindade e tornaram-se prostitutas. Foi lá que lhes acariciaram os seios pela primeira vez." 
Ezekiel23:4 A mais velha chamava-se Ola e representa Samaria; a mais nova chamava-se Oliba e representa Jerusalém. Casei com ambas e de ambas tive filhos. 
Ezekiel23:5 Embora fosse minha mulher, Ola continuava a prostituir-se e não deixava de seduzir os seus amantes e vizinhos, da Assíria." 
Ezekiel23:6 Eles eram soldados em uniforme de púrpura; havia-os também nobres e oficiais de altas patentes; todos eram bem parecidos e montados em belos cavalos. 
Ezekiel23:7 Ela era a prostituta dos oficiais assírios e a sua leviandade levou-a a contaminar-se, adorando os ídolos dos assírios." 
Ezekiel23:8 Continuou assim o que começara, quando se fez prostituta no Egito e perdeu a virgindade. Desde jovem, os homens dormiram com ela, tirando-lhe a virgindade e tratando-a como prostituta." 
Ezekiel23:9 Por isso, a abandonei nas mãos dos seus amantes assírios, de quem ela tanto gostava." 
Ezekiel23:10 Eles deixaram-na nua, arrancaram-lhe os filhos e as filhas e mataram-na à espada. O castigo que lhe deram foi exemplar e ficou como aviso para as outras mulheres." 
Ezekiel23:11 Embora a sua irmã Oliba tivesse sido testemunha de tudo isto, deixou-se arrastar pelos seus desejos e ainda se tornou pior prostituta do que Ola." 
Ezekiel23:12 Também ela seduziu os soldados e oficiais assírios, todos eles jovens bem parecidos, vestidos de uniformes coloridos, e montados em belos cavalos." 
Ezekiel23:13 Vi que ela se afundou na lama; o seu comportamento era tão mau como o da sua irmã; 
Ezekiel23:14 e enterrou-se cada vez mais na sua imoralidade. Quando viu homens caldeus esculpidos a vermelho nas paredes," 
Ezekiel23:15 com cintos à volta da cintura e turbantes garridos na cabeça," 
Ezekiel23:16 ela encheu-se de sensualidade e mandou emissários à Babilónia, para os seduzir." 
Ezekiel23:17 Os babilónios vieram para ter relações com ela. Abusaram dela de tal modo que finalmente ela se fartou deles. 
Ezekiel23:18 Expôs-se publicamente nua e toda a gente ficou a saber que ela era uma prostituta. Fiquei horrorizado com ela, tal como acontecera com a sua irmã." 
Ezekiel23:19 Então ela tornou-se ainda mais leviana, comportando-se como quando era uma jovem prostituta no Egito." 
Ezekiel23:20 Encheu-se de desejos por aqueles amantes sensuais, de membros desmesurados e desenfreados como touros." 
Ezekiel23:21 Assim tu, Oliba, quiseste repetir a imoralidade de que foste culpada quando eras jovem no Egito, onde os homens se deleitavam com os teus seios e perdeste a tua virgindade.»" 
Ezekiel23:22 «Eu, o Senhor Deus, tenho a comunicar-te agora o seguinte: Estás farta dos teus amantes, Oliba; mas eu vou voltá-los contra ti, de maneira que te cerquem por todos os lados." 
Ezekiel23:23 Trarei os babilónios e os caldeus, homens de Pecod, Choa e Coa, e ainda os assírios. Reunirei todos esses homens bem parecidos, nobres e oficiais, todos montados em belos cavalos e valorosos guerreiros." 
Ezekiel23:24 Vão atacar-te com um grande exército, com carros e carroças de abastecimento; virão com escudos e couraças, para te cercar. A eles concederei o poder de te julgarem e eles te julgarão segundo as suas próprias leis." 
Ezekiel23:25 Porque estou irado contigo, deixarei que te tratem com furor; hão de cortar-te o nariz e as orelhas e matarão os teus filhos. Sim, tirar-te-ão os teus filhos e filhas e queimarão vivos os teus descendentes." 
Ezekiel23:26 Arrancar-te-ão os teus vestidos e tirar-te-ão as joias. 
Ezekiel23:27 Acabarei com a indecência e a imoralidade com que te comportaste, desde que estiveste no Egito. Nunca mais desejarás nada disso nem pensarás mais nos egípcios." 
Ezekiel23:28 E quero ainda comunicar-te uma coisa. Vou entregar-te ao povo que tu odeias e de quem estás farta. 
Ezekiel23:29 E como eles também te odeiam, hão de tirar-te tudo o que ganhaste e deixar-te, para que todos vejam que és uma prostituta. A tua sensualidade e prostituição" 
Ezekiel23:30 são a causa do teu estado. Foste uma prostituta das nações e contaminaste-te com os seus ídolos. 
Ezekiel23:31 Seguiste as pisadas da tua irmã; por isso, te darei a beber o mesmo cálice de castigo que dei a ela." 
Ezekiel23:32 Eu, o Senhor Deus, declaro o seguinte: “Terás de beber do cálice da tua irmã, que é grande e fundo. Toda a gente fará troça de ti; porque o cálice está bem cheio." 
Ezekiel23:33 Esse cálice de medo e ruína, o cálice da tua irmã Samaria, far-te-á sentir bêbeda de angústia." 
Ezekiel23:34 Beberás dele até à última gota até chupares os seus cacos e estes vão rasgar-te os peitos. Palavra do Senhor! 
Ezekiel23:35 Eis o que eu, o Senhor Deus, tenho agora para te comunicar. Já que me esqueceste e me voltaste as costas, sofrerás as consequências da tua imoralidade e prostituição.”»" 
Ezekiel23:36 O Senhor dirigiu-me a palavra e disse-me: «E tu, homem, estás pronto para julgar Ola e Oliba? Acusa-as das coisas degradantes que fizeram." 
Ezekiel23:37 Cometeram adultério e assassinatos; cometeram adultério com os ídolos e mataram os filhos que tiveram de mim, sacrificando-os aos seus ídolos." 
Ezekiel23:38 E não é tudo. Num mesmo dia, profanaram o meu templo e transgrediram os sábados, que me são consagrados." 
Ezekiel23:39 No dia em que mataram os meus filhos em sacrifícios aos ídolos, vieram ao meu templo, que é a minha casa, e profanaram-no!" 
Ezekiel23:40 Vezes sem conta, mandaram emissários convidando homens a virem ter com elas de grande distância e eles vieram. As duas irmãs, após o banho, pintavam os olhos e cobriam-se de joias." 
Ezekiel23:41 Sentavam-se num belo sofá e diante delas havia uma mesa com o incenso e o azeite, que eu lhes dei." 
Ezekiel23:42 Podia ouvir-se o ruído duma multidão descontraída, de um grupo de homens trazidos do deserto embriagados. Puseram braceletes nos braços das mulheres e colocaram belas coroas nas suas cabeças." 
Ezekiel23:43 E disse comigo mesmo que estavam a usar como prostituta uma mulher gasta pelo adultério. 
Ezekiel23:44 Vezes sem conta, tiveram encontros com essas prostitutas; encontraram-se de novo com Ola e Oliba, essas mulheres indecentes." 
Ezekiel23:45 Homens honestos hão de condená-las por adultério e assassinato, porque cometeram adultério e as suas mãos estão cheias de sangue." 
Ezekiel23:46 Pois eu, o Senhor, declaro que vou incitar a multidão para as aterrorizar e vou deixar que roubem tudo o que elas têm." 
Ezekiel23:47 Que a multidão as apedreje e ataque com espadas! Hão de matar-lhes os filhos e pôr fogo às suas casas. 
Ezekiel23:48 Farei com que a imoralidade acabe em todo o país, como aviso para que mais nenhuma mulher cometa semelhantes indecências." 
Ezekiel23:49 Quanto a vocês, as duas irmãs, vou castigar-vos pela vossa imoralidade, pela vossa criminosa idolatria. Ficareis então a saber que eu sou o Senhor Deus.»" 
Ezekiel24:1 No dia dez do décimo mês do nono ano do nosso exílio, o Senhor dirigiu-me a palavra e disse-me:" 
Ezekiel24:2 «Homem, anota a data de hoje, porque hoje o rei da Babilónia começa o cerco de Jerusalém." 
Ezekiel24:3 Conta a este povo rebelde a parábola que eu, o Senhor Deus, tenho para lhes propor. “Enche uma panela de água e põe-a ao lume." 
Ezekiel24:4 Deita-lhe dos melhores bocados de carne, a coxa e o peito dos animais, e mistura-lhe os ossos de melhor qualidade." 
Ezekiel24:5 Usa a carne do mais tenro carneiro; põe lenha debaixo da panela. Deixa ferver a água e coze os ossos juntamente com a carne. 
Ezekiel24:6 Pois eu, o Senhor, declaro que esta cidade de assassinos está condenada. É como uma panela ferrugenta que nunca foi limpa. Vai-se-lhe tirando a carne, bocado a bocado, até não ficar nada." 
Ezekiel24:7 Houve crime de morte na cidade, mas o sangue não foi derramado no chão, onde se podia misturar com o pó. Foi derramado sobre a pedra lisa." 
Ezekiel24:8 Deixei que o sangue ali ficasse, para que não se pudesse encobrir e para que com indignação reclame vingança." 
Ezekiel24:9 Sim! A cidade de assassinos está condenada! Sou eu, o Senhor, quem o declara! Eu próprio farei a pilha de lenha." 
Ezekiel24:10 Tragam mais lenha! Aticem o fogo! Ponham mais carne! Fervam o molho até evaporar e queimem os ossos. 
Ezekiel24:11 Ponham a panela de bronze vazia sobre os carvões, para que fique em brasa. A panela ficará ritualmente purificada, quando a ferrugem ficar em brasa." 
Ezekiel24:12 Mas todos os esforços são inúteis. Tanta ferrugem já não sai com o fogo. 
Ezekiel24:13 Jerusalém, o teu procedimento imoral contaminou-te; eu quis purificar-te e não quiseste. Pois não vais ficar pura, até teres sentido os efeitos da minha indignação." 
Ezekiel24:14 Sou eu, o Senhor, quem o afirma e vai acontecer. Vou intervir e não passarei por alto os vossos pecados, nem me compadecerei, nem mostrarei misericórdia. Serás castigada pelos crimes que fizeste. Palavra do Senhor!”»" 
Ezekiel24:15 O Senhor dirigiu-me a palavra e disse-me: 
Ezekiel24:16 «Homem, vou arrebatar de ti repentinamente a pessoa que é o encanto dos teus olhos. Porém não deves pôr luto nem lamentar-te, nem derramar lágrimas." 
Ezekiel24:17 Não deixes que ninguém oiça o teu soluçar. Não saias de cabeça descoberta, nem descalço em sinal de luto. Não cubras o teu rosto, nem comas a comida dos que estão de luto.»" 
Ezekiel24:18 De manhã cedo, eu falei ao povo; à noite, a minha mulher faleceu e no dia seguinte fiz como me fora dito." 
Ezekiel24:19 Então as pessoas perguntaram-me: «Por que é que procedes assim?» 
Ezekiel24:20 Eu respondi-lhes: «O Senhor falou-me e disse-me que 
Ezekiel24:21 vos transmitisse, a vocês israelitas, a seguinte mensagem: “Vocês têm orgulho na imponência do templo; é o encanto dos vossos olhos e a esperança dos vossos corações. Mas o Senhor vai deixá-lo profanar. Os vossos filhos mais novos que ficarem em Jerusalém serão mortos na guerra." 
Ezekiel24:22 Vocês terão de fazer então como eu fiz: não cobrirão o rosto nem comerão a comida das pessoas que estão de luto; 
Ezekiel24:23 não andarão de cabeça descoberta, nem de pés descalços; não farão luto nem chorarão. Vocês hão de consumir-se por causa dos vossos pecados e hão de todos gemer uns pelos outros." 
Ezekiel24:24 Ezequiel será então um sinal para vós; hão de fazer o que ele fez. E quando isso acontecer, saberão que eu sou o Senhor Deus.”" 
Ezekiel24:25 Homem, vou tirar-lhes o seu imponente templo, que é o seu orgulho e maravilhosa alegria, o encanto dos seus olhos; vou arrebatar-lhes o apoio das suas vidas, os filhos e filhas." 
Ezekiel24:26 Nesse dia, alguém que tenha escapado à destruição virá para te dar a notícia." 
Ezekiel24:27 Nesse mesmo dia, vais recuperar de novo a fala que perdeste e falarás com o sobrevivente. Dessa maneira, serás um sinal para o povo e eles ficarão a saber que eu sou o Senhor.»" 
Ezekiel25:1 O Senhor dirigiu-me a palavra e disse-me: 
Ezekiel25:2 «Homem, anuncia a minha mensagem contra o país de Amon." 
Ezekiel25:3 Mostra aos seus habitantes o que eu, o Senhor Deus, tenho para lhes dizer: “Vocês ficaram contentes, quando viram o meu templo ser profanado, a terra de Israel ser invadida e o povo de Judá ser arrastado para o exílio." 
Ezekiel25:4 Por terem ficado contentes, farei com que as tribos nómadas do oriente se apoderem da vossa terra. Armarão as suas tendas no vosso país e aí ficarão a morar; comerão a fruta e beberão o leite que deviam ser vossos." 
Ezekiel25:5 Transformarei a cidade de Rabá numa pastagem de camelos e farei de todo o país de Amon um curral de ovelhas, para que saibam que eu sou o Senhor." 
Ezekiel25:6 Bateram as palmas e saltaram de alegria; desprezaram a terra de Israel. 
Ezekiel25:7 Por isso, eu, o Senhor Deus, vos declaro que vou entregar-vos às outras nações que vos roubarão e espoliarão. Vou destruir-vos de maneira que não sereis mais uma nação, nem tereis terra vossa. Então ficareis a saber que eu sou o Senhor.”»" 
Ezekiel25:8 O Senhor dirigiu-me a palavra e disse-me: «Já que os habitantes de Moab disseram que Judá é como as outras nações," 
Ezekiel25:9 farei com que as cidades fronteiriças de Moab sejam atacadas, incluindo as suas melhores cidades: Bet-Jechimot, Baal-Meon e Quiriataim." 
Ezekiel25:10 Deixarei que as tribos nómadas do oriente conquistem Moab, juntamente com Amon, para que Moab não seja mais uma nação." 
Ezekiel25:11 Assim castigarei os habitantes de Moab, para que saibam que eu sou o Senhor.»" 
Ezekiel25:12 «Eu, o Senhor tenho a declarar o seguinte: “O povo de Edom vingou-se terrivelmente de Judá e a culpa de Edom é precisamente essa vingança." 
Ezekiel25:13 Mas eu garanto que castigarei Edom e matarei os seus habitantes e animais; farei do país um deserto, desde a cidade de Teman até à cidade de Dedan, e os seus habitantes cairão mortos na guerra." 
Ezekiel25:14 O meu povo de Israel vingar-se-á de Edom por mim e fará com que Edom sinta a minha terrível indignação. Edom ficará a saber como é a minha vingança. Palavra do Senhor!”» 
Ezekiel25:15 «Eu, o Senhor Deus, declaro: “Já que os filisteus se vingaram cruelmente dos seus inimigos de longa data e com ódio os destruíram," 
Ezekiel25:16 eu declaro que levantarei o meu braço contra os filisteus e darei cabo deles. Destruirei o resto dos habitantes que vivem na planície costeira. 
Ezekiel25:17 Vou castigá-los severamente e vingar-me-ei com todo o furor. Assim sentirão a minha dura vingança e saberão que eu sou o Senhor.”» 
Ezekiel26:1 No décimo primeiro ano do nosso exílio, no primeiro dia do mês, o Senhor dirigiu-me a palavra e disse-me:" 
Ezekiel26:2 «Homem, os habitantes da cidade de Tiro gritam de alegria e exclamam: “Jerusalém, que era a porta das nações, foi deitada abaixo! O seu poder passa para nós, enquanto ela está em ruínas!”" 
Ezekiel26:3 Pois bem, eu, o Senhor, declaro agora que sou teu inimigo, ó cidade de Tiro. Farei com que muitas nações se levantem contra ti e te ataquem, ameaçadoras como as ondas do mar." 
Ezekiel26:4 Destruirão os muros da tua cidade e derribarão as tuas torres. Até o seu pó desaparecerá; não ficará mais do que as pedras nuas. 
Ezekiel26:5 Os pescadores secarão nela as suas redes, à beira-mar. Sou eu quem o afirma! Palavra do Senhor! As nações invasoras saquearão a cidade de Tiro" 
Ezekiel26:6 e matarão à espada os habitantes dos seus campos. Então os habitantes de Tiro saberão que eu sou o Senhor. 
Ezekiel26:7 Eu, o Senhor, vos declaro que vou trazer o rei mais poderoso de todos, o rei Nabucodonosor da Babilónia, para atacar Tiro. Ele virá do norte com cavalos e carros e com um exército enorme." 
Ezekiel26:8 Aqueles que vivem nas tuas aldeias do interior serão mortos na batalha. O inimigo fará baluartes, rampas e virá com uma barreira sólida de escudos contra ti." 
Ezekiel26:9 Atacarão os teus muros com aríetes e derribarão as tuas torres com barras de ferro. 
Ezekiel26:10 À passagem dos seus cavalos, cobrir-te-ão nuvens da poeira. O trote dos seus cavalos, puxando carros e carroças, fará tremer os teus muros, à sua passagem pelas portas da cidade em ruínas." 
Ezekiel26:11 Os seus cavaleiros invadirão as tuas ruas e matarão os teus habitantes à espada. As tuas colunas imponentes serão deitadas abaixo. 
Ezekiel26:12 Os teus inimigos aproveitar-se-ão da tua riqueza e mercadorias; derribarão os teus muros e arrasarão as tuas casas luxuosas; atirarão ao mar as pedras e a madeira das casas, juntamente com os seus escombros." 
Ezekiel26:13 Porei fim a todos os teus cânticos e farei silenciar a música das tuas harpas. 
Ezekiel26:14 Só deixarei as tuas pedras nuas, onde os pescadores secarão as redes. E a cidade nunca mais será reconstruída. Sou eu quem o afirma. Palavra do Senhor!" 
Ezekiel26:15 Eu, o Senhor, tenho a declarar-te, ó cidade de Tiro, que, quando estiveres a ser conquistada, os povos que vivem junto ao mar ficarão aterrorizados ao ouvirem os gritos dos que estão a ser mortos." 
Ezekiel26:16 Os reis das nações situadas à beira-mar, cairão dos seus tronos, tirarão as suas vestes e roupas de brocados e sentar-se-ão a tremer no chão, em sinal de luto. Ficarão tão aterrorizados por causa do teu destino que não serão capazes de deixar de tremer." 
Ezekiel26:17 E entoarão o seguinte cântico fúnebre em tua memória: “Olhem como está em ruínas esta cidade famosa, rainha dos mares! Antes os seus habitantes controlavam os mares e aterrorizavam as pessoas que viviam à beira-mar." 
Ezekiel26:18 Hoje, que ela caiu, as ilhas tremem de medo e os seus habitantes ficaram espantados com o seu fim.”" 
Ezekiel26:19 Eu, o Senhor Deus, declaro que farei com que fiques tão deserta como cidades em ruínas, onde ninguém habita. Cobrir-te-ei com as águas vindas dos profundos oceanos." 
Ezekiel26:20 Mandar-te-ei para o mundo dos mortos, para que te juntes às pessoas que morreram, desde sempre. Farei com que ali fiques, nesse mundo subterrâneo, de eternas ruínas, a fazer companhia aos mortos. Como resultado nunca mais serás habitada, tu que já foste a melhor das cidades do mundo." 
Ezekiel26:21 Todos ficarão aterrorizados, ao ver que já não existes. As pessoas podem procurar-te, mas nunca mais te encontrarão. Palavra do Senhor!»" 
Ezekiel27:1 O Senhor dirigiu-me a palavra e disse-me: 
Ezekiel27:2 «Homem, entoa uma lamentação pela cidade de Tiro." 
Ezekiel27:3 Essa cidade que fica à beira-mar e faz negócios com os povos da beira-mar. Mostra-lhe a mensagem do Senhor: “Ó cidade de Tiro, tu gabaste-te da tua beleza perfeita." 
Ezekiel27:4 Tu moras no meio do mar, os teus arquitetos construíram-te como um belo barco;" 
Ezekiel27:5 eles usaram madeira de cipreste do monte Hermon e de cedro do Líbano para os teus mastros. 
Ezekiel27:6 Os remos eram feitos de carvalho de Basã; o convés era de pinho de Creta, incrustado de marfim." 
Ezekiel27:7 As tuas velas eram feitas de linho, linho com brocados do Egito, reconhecível à distância como estandarte. As cobertas eram do mais fino tecido de púrpura da ilha de Chipre." 
Ezekiel27:8 Os teus remadores eram de Sídon e de Arvad; a flor dos teus mancebos compunha a tripulação. 
Ezekiel27:9 Os carpinteiros do teu barco foram especialistas treinados em Biblos. Marinheiros de todas as paragens e barcos fizeram negócio nas tuas lojas. 
Ezekiel27:10 Soldados da Pérsia, Lud e Put, serviram no teu exército. Dependuraram os seus escudos e capacetes nos teus quartéis; foram eles os soldados que te cobriram de glória." 
Ezekiel27:11 Soldados de Arvad guardaram os teus muros, e homens de Gamad estiveram de vigia nas tuas torres. Dependuraram os seus escudos nos teus muros. São eles os homens que te deram toda a beleza." 
Ezekiel27:12 Fizeste negócio com os habitantes de Társis e de lá trouxeste a prata, o ferro, o estanho e o chumbo, em troca da abundância dos teus produtos." 
Ezekiel27:13 Fizeste negócio com a Grécia, Tubal e Mechec e trocaste a tua mercadoria por escravos e artigos de bronze." 
Ezekiel27:14 Vendeste os teus produtos em troca de cavalos, cavaleiros e mulas de Bet-Togarma." 
Ezekiel27:15 Os habitantes de Dedan fizeram negócio contigo; gente de muitos portos deu-te marfim e ébano em troca das tuas mercadorias. 
Ezekiel27:16 Os habitantes da Síria também compraram as tuas mercadorias e todos os teus produtos. Deram esmeraldas, roupa de púrpura, rendas, linho fino, coral e rubis em troca dos teus artefactos." 
Ezekiel27:17 Judá e Israel pagaram os teus produtos a troco de trigo de Minit, milho miúdo, mel, azeite e especiarias." 
Ezekiel27:18 Os habitantes de Damasco compraram a tua mercadoria e os teus produtos em troca de vinho de Helbon e lã de Saar. 
Ezekiel27:19 Da região de Uzal, a população de Dan e de Javan trocou pelas tuas mercadorias ferro trabalhado, canela e cana aromática." 
Ezekiel27:20 Os habitantes de Dedan negociaram panos de coberta para os cavalos, em troca dos teus produtos." 
Ezekiel27:21 Os árabes e os chefes da terra de Quedar pagaram a tua mercadoria com ovelhas, carneiros e cabras." 
Ezekiel27:22 Pelos teus produtos, os comerciantes de Sabá e Rama pagaram com bálsamos, pedras preciosas e ouro." 
Ezekiel27:23 As cidades de Haran, Cané e Éden, os comerciantes de Sabá, as cidades de Assur e Quilmad, todas fizeram negócio contigo." 
Ezekiel27:24 Venderam-te vestuário luxuoso, tecidos de púrpura, rendas, carpetes de cores vivas e cordas bem entrançadas." 
Ezekiel27:25 A tua mercadoria foi transportada em frotas de grandes barcos de carga. Estavas no meio do mar como um barco bem cheio e carregado. 
Ezekiel27:26 Quando os teus remadores te levaram para o mar, um vento oriental afundou-te no mar alto." 
Ezekiel27:27 Toda a tua rica carga, os marinheiros da tripulação, os carpinteiros do barco e os comerciantes, os soldados a bordo do barco, toda a gente, sem escapar um, se perdeu no mar, quando o teu barco naufragou." 
Ezekiel27:28 Os gritos dos marinheiros que se afogavam ecoaram até à praia. 
Ezekiel27:29 Os remadores abandonaram os barcos e todos os marinheiros ficaram em terra. 
Ezekiel27:30 Todos te choram, soluçando amargamente, atirando poeira à cabeça e rebolando-se na cinza, em sinal de desespero." 
Ezekiel27:31 Rapam a cabeça por tua causa e vestem-se de luto. Os seus corações choram de amargura por ti 
Ezekiel27:32 e entoam um cântico fúnebre por ti. Quem se podia igualar à cidade de Tiro, Tiro que agora jaz em silêncio no mar?" 
Ezekiel27:33 Quando a tua mercadoria ia para além-mar, tu satisfazias as necessidades de muitas nações; muitos reis enriqueceram com a riqueza das tuas mercadorias." 
Ezekiel27:34 Mas agora naufragaste no mar, afundaste-te nas profundezas do oceano; os teus produtos e aqueles que para ti trabalhavam desapareceram contigo nas ondas." 
Ezekiel27:35 Todos os que vivem à beira-mar ficaram espantados com o teu destino; os próprios reis ficaram aterrorizados, e os seus rostos exprimem grande medo." 
Ezekiel27:36 Desapareceste para sempre, e os negociantes de todo o mundo ficaram estupefactos, com medo que lhes aconteça o mesmo.”»" 
Ezekiel28:1 O Senhor dirigiu-me a palavra e disse-me: 
Ezekiel28:2 «Homem, mostra ao rei de Tiro o que eu, o Senhor Deus, tenho para lhe dizer: “Inchado de orgulho, pensas que és um deus; dizes que te sentas no trono como um deus, rodeado pelos mares. Tu podes pretender que és um deus, mas és um simples mortal e não um deus." 
Ezekiel28:3 Podes pensar que és mais sábio do que Daniel, que possuis a chave de todos os segredos." 
Ezekiel28:3 Podes pensar que és mais sábio do que Daniel, que possuis a chave de todos os segredos." 
Ezekiel28:4 A tua sabedoria e capacidade fizeram-te rico, arrecadando tesouros de ouro e de prata." 
Ezekiel28:5 Com a tua grande esperteza e sabedoria fizeste bons negócios que te deixaram grande lucro. E orgulhas-te agora da tua riqueza! 
Ezekiel28:6 Agora, pois, eis o que eu, o Senhor Deus, tenho para te comunicar. Já que pretendes ser tão grande como um deus," 
Ezekiel28:7 vou fazer com que inimigos terríveis te ataquem sem piedade. Eles destruirão com a sua espada tudo o que de belo tu adquiriste, pela tua sabedoria e capacidade." 
Ezekiel28:8 Os teus inimigos hão de matar-te e hão de atirar-te ao abismo. 
Ezekiel28:9 Quando te forem matar, ainda pensarás que és um deus? Quando te vires diante dos teus assassinos, verás que és um simples mortal e que não és divino." 
Ezekiel28:10 Morrerás como um cão, às mãos de estrangeiros. Palavra do Senhor!”»" 
Ezekiel28:11 O Senhor dirigiu-me a sua palavra de novo e disse-me: 
Ezekiel28:12 «Homem, faz uma lamentação para o rei de Tiro. Mostra-lhe o que eu, o Senhor Deus, tenho para lhe comunicar: “Ó rei, tu foste um exemplo de perfeição. Eras muito sábio e bem parecido!" 
Ezekiel28:13 Vivias no Éden, o jardim de Deus, coberto de joias de toda a qualidade: rubis, diamantes, topázio, berilo, ónix, jaspe, safira, esmeralda e crisólito. Tambores e flautas cravejados de ouro estavam à tua disposição, desde o dia em que foste criado." 
Ezekiel28:14 Coloquei-te como um querubim protetor; vivias no meu santo monte e andavas por entre joias cintilantes. 
Ezekiel28:15 Tudo o que fazias era perfeito, desde o dia em que foste criado, até que começaste a praticar o mal." 
Ezekiel28:16 Ocupavas-te a comprar e vender, e isso levou-te a cometer violência e a fazer o mal. Por isso, te obriguei a deixar o meu santo monte. Afastei-te, ó querubim protetor, do meio do brilho das pedras preciosas." 
Ezekiel28:17 Orgulhavas-te da tua formosura e a tua fama levava-te a proceder como um louco. Por isso, deitei-te por terra e fiz de ti um aviso para os outros reis." 
Ezekiel28:18 Procedeste com tanta maldade nos teus negócios que os teus lugares de culto foram profanados. Por isso, pus fogo à tua cidade e arrasei-a por completo. Quem olhe para ti hoje, não vê mais do que cinzas espalhadas pelo chão." 
Ezekiel28:19 Todos os que te conhecem entre os povos ficarão aterrorizados por tua causa, com medo que lhes aconteça o mesmo que a ti, que nunca mais te levantarás.”»" 
Ezekiel28:20 O Senhor dirigiu-me a palavra e disse-me: 
Ezekiel28:21 «Homem, anuncia a minha mensagem contra a cidade de Sídon." 
Ezekiel28:22 Mostra ao povo que eu, o Senhor Deus, tenho para lhes comunicar o seguinte: “Eu estou contra ti, cidade de Sídon! E ficarei cheio de glória pelo que te vou fazer. Todos ficarão a saber que eu sou o Senhor, quando castigar os que aí vivem; mostrando a minha santidade." 
Ezekiel28:23 Farei com que os teus habitantes fiquem doentes e o sangue corra pelas tuas ruas. Serás atacada por todos os lados e os teus habitantes serão mortos. E todos ficarão a saber que eu sou o Senhor.”» 
Ezekiel28:24 O Senhor dirigiu-me a palavra e disse-me: «Nenhuma das nações vizinhas voltará a escarnecer de Israel, nem a picá-lo como espinhos e a feri-lo como silvas. E todos ficarão a saber que eu sou o Senhor Deus." 
Ezekiel28:25 Pois eu, o Senhor Deus, declaro que vou reunir de novo o povo de Israel, trazendo-o das nações por onde foi espalhado e os povos saberão que eu sou santo. O povo viverá na sua própria terra, na terra que dei ao meu servo Jacob." 
Ezekiel28:26 Ali viverão em segurança, construirão casas e plantarão vinhas. Castigarei os seus vizinhos, que os trataram com desdém, e Israel viverá em segurança. Ficarão então a saber que eu sou o Senhor Deus.»" 
Ezekiel29:1 No décimo ano do nosso exílio, no dia doze do décimo mês, o Senhor dirigiu-me a palavra e disse-me:" 
Ezekiel29:2 «Homem, anuncia a minha mensagem contra o rei do Egito. Mostra-lhe como ele e toda a terra do Egito serão castigados." 
Ezekiel29:3 Eis a minha mensagem para o rei do Egito: “Eu estou contra ti, crocodilo monstruoso, que vives no Nilo. Dizes que o Nilo te pertence e que foste tu que o fizeste." 
Ezekiel29:4 Vou segurar-te pela boca com um gancho e fazer com que os peixes do rio se prendam nas placas da tua pele. Em seguida, vou tirar-te para fora do Nilo, com os peixes que se agarrarem a ti." 
Ezekiel29:5 Vou em seguida atirar-te, com todos esses peixes, para o deserto. O teu corpo ali ficará, sem ser recolhido nem enterrado. Dá-lo-ei como comida às aves e animais." 
Ezekiel29:6 Então os habitantes do Egito ficarão a saber que eu sou o Senhor. Os israelitas buscaram apoio dos egípcios, mas tu não passaste duma cana sem resistência;" 
Ezekiel29:7 quando te agarraram, tu rachaste e cortaste-lhes as mãos, quando se apoiaram, partiste e atravessaste-lhes os rins." 
Ezekiel29:8 Eis que agora, eu, o Senhor Deus, te asseguro que farei com que os homens te ataquem com espadas e matem o teu povo e os teus animais." 
Ezekiel29:9 O Egito ficará em ruínas e sem população. Então ficarás a saber que eu sou o Senhor. Já que afirmaste que o Nilo é teu e que foste tu que o fizeste," 
Ezekiel29:10 eu volto-me contra ti e contra o teu Nilo. Farei do Egito uma nação em ruínas e sem população, desde a cidade de Migdol ao norte, até à cidade de Assuão e à fronteira da Etiópia, no sul." 
Ezekiel29:11 Nenhum ser humano ou animal por lá passará. Nada ali terá vida durante quarenta anos. 
Ezekiel29:12 Farei do Egito o país mais deserto do mundo; durante quarenta anos, as cidades do Egito ficarão em ruínas, ruínas que serão maiores do que as de qualquer outra cidade. Os egípcios serão deportados, terão de fugir para os outros países e viver entre os outros povos." 
Ezekiel29:13 Mas eu, o Senhor Deus, vos declaro que, depois desses quarenta anos, reunirei de novo os egípcios das nações por onde os espalhei." 
Ezekiel29:14 Vou fazer regressar os egípcios e deixá-los viver no sul do Egito, donde são originários. Ali constituirão um reino fraco." 
Ezekiel29:15 Será o mais fraco de todos e eles nunca mais terão domínio sobre as outras nações. Farei deles um povo tão insignificante que nunca mais conseguirão sujeitar à sua vontade nenhuma outra nação. 
Ezekiel29:16 Israel nunca mais dependerá dele, para estar seguro. O destino do Egito lembrará a Israel que cometeu um erro em se apoiar nele. Então Israel ficará a saber que eu sou o Senhor Deus.”»" 
Ezekiel29:17 No vigésimo sétimo ano do nosso exílio, no primeiro dia do primeiro mês, o Senhor dirigiu-me a palavra e disse-me:" 
Ezekiel29:18 «Homem, o rei Nabucodonosor da Babilónia lançou um ataque contra Tiro. Fez com que os seus soldados levassem cargas de tal maneira pesadas que as suas cabeças perderam o cabelo e os seus ombros ficaram em ferida. Porém nem o rei, nem o seu exército, receberam os despojos da guerra." 
Ezekiel29:19 Por isso, eu, o Senhor Deus, vos declaro que vou dar a terra do Egito ao rei Nabucodonosor. Ele saqueará e apoderar-se-á de toda a riqueza e dos despojos do Egito, e dá-los-á como paga ao seu exército." 
Ezekiel29:20 Vou dar-lhe o Egito como paga pelos seus serviços, porque o seu exército trabalhou para mim. Palavra do Senhor!" 
Ezekiel29:21 Quando isso acontecer, fortalecerei o povo de Israel, e deixarei que tu, Ezequiel, lhes dirijas de novo a palavra, para que fiquem a saber que eu sou o Senhor.»" 
Ezekiel30:1 O Senhor dirigiu-me de novo a palavra e disse-me: 
Ezekiel30:2 «Homem, anuncia a mensagem que eu, o Senhor Deus, tenho para comunicar. Vem aí um dia terrível." 
Ezekiel30:3 Aproxima-se o dia em que o Senhor vai intervir, um dia sombrio, de castigo para todas as nações." 
Ezekiel30:4 Haverá guerra no Egito e grande convulsão na Etiópia; muita gente morrerá no Egito; o país será posto a saque e deixado completamente em ruínas. 
Ezekiel30:5 Essa guerra matará igualmente os mercenários da Etiópia, Put, Lud, Líbia, Arábia, e até do meu povo." 
Ezekiel30:6 De Migdol, ao norte, até Assuão, ao sul, os defensores do Egito morrerão na guerra. O poderoso exército do Egito será destroçado. Palavra do Senhor!" 
Ezekiel30:7 O seu país será o mais deserto do mundo, e as suas cidades serão deixadas em completa ruína." 
Ezekiel30:8 Quando eu puser fogo ao Egito e morrerem aqueles que o apoiam, ficareis a saber que eu sou o Senhor." 
Ezekiel30:9 Quando esse dia vier e o Egito for destruído, enviarei emissários em barcos, para meterem medo ao tranquilo povo da Etiópia. Esse dia está para breve!" 
Ezekiel30:10 Garanto-vos que vou fazer com que o rei Nabucodonosor da Babilónia ponha fim à riqueza do Egito. 
Ezekiel30:11 Juntamente com o seu exército poderoso, virá para devastar a terra. Atacarão o Egito com as suas espadas e o país ficará cheio de cadáveres." 
Ezekiel30:12 Secarei o Nilo e porei o Egito sob o domínio de um povo cruel. O país será devastado por estrangeiros. Sou eu, o Senhor, quem o afirma!" 
Ezekiel30:13 Eis que vou destruir os ídolos e falsos deuses de Mênfis. Não ficará ninguém para governar o Egito e deixarei o seu povo em pânico. 
Ezekiel30:14 Farei com que a região de Patros, no sul, fique num deserto e porei fogo à cidade de Soan, no norte. Castigarei Tebas, a sua capital." 
Ezekiel30:15 A cidade de Sin, a grande fortaleza do Egito, sentirá o peso da minha indignação. Destruirei as riquezas de Tebas." 
Ezekiel30:16 Porei fogo ao Egito e Sin ficará em convulsão. Os muros de Tebas serão deitados abaixo, e a cidade sentirá os efeitos da invasão." 
Ezekiel30:17 Os jovens das cidades de Heliópolis e Pi-Besset morrerão na guerra e os restantes habitantes serão levados prisioneiros. 
Ezekiel30:18 Táfnis será envolta em escuridão, quando eu enfraquecer o poderio do Egito e puser fim à sua força, da qual tanto se orgulha. Uma nuvem cobrirá o Egito, e os habitantes das suas cidades serão levados para o exílio." 
Ezekiel30:19 Quando eu castigar o Egito, então todos ficarão a saber que eu sou o Senhor.»" 
Ezekiel30:20 No décimo primeiro ano do nosso exílio, no sétimo dia do primeiro mês, o Senhor dirigiu-me a palavra e disse-me:" 
Ezekiel30:21 «Homem, eu quebrei o braço ao rei do Egito; ninguém o ligou nem engessou, para que se restabelecesse e pudesse empunhar novamente a espada." 
Ezekiel30:22 Agora pois, eis o que eu, o Senhor Deus, tenho para declarar. Eu estou contra o rei do Egito e vou quebrar-lhe ambos os braços, aquele que ainda está bom, e o que já está partido; e a espada há de cair-lhe da mão." 
Ezekiel30:23 Vou espalhar e dispersar os egípcios por todo o mundo. 
Ezekiel30:24 Fortalecerei então os braços do rei da Babilónia e porei a minha espada nas suas mãos e quebrarei os braços ao rei do Egito, o qual, gemendo, vai morrer diante do inimigo." 
Ezekiel30:25 Sim, vou enfraquecer o rei do Egito e fortalecer o rei da Babilónia. E quando eu entregar a este último a minha espada e ele a empunhar contra o Egito, toda a gente ficará a saber que eu sou o Senhor." 
Ezekiel30:26 Espalharei e dispersarei os egípcios por todo o mundo e todos ficarão então a saber que eu sou o Senhor.» 
Ezekiel31:1 No décimo primeiro ano do nosso exílio, no primeiro dia do terceiro mês, o Senhor dirigiu-me a palavra e disse-me:" 
Ezekiel31:2 «Homem, diz ao rei do Egito e aos seus numerosos súbditos o seguinte: “Quem se pode comparar contigo, na tua grandeza?" 
Ezekiel31:3 És como um pinheiro ou um cedro do Líbano com ramos belos e frondosos, uma árvore alta que chega às nuvens!" 
Ezekiel31:4 Não faltou a chuva para a fazer crescer, nem as águas subterrâneas para a alimentar. Regavam o lugar onde a árvore crescia e depois corriam para todas as árvores da floresta." 
Ezekiel31:5 Porque era tão bem regada, aquela árvore cresceu mais do que todas as outras; os seus ramos engrossaram e a sua copa cresceu." 
Ezekiel31:6 Toda a espécie de aves fazia ninho nos seus ramos; à sua sombra, os animais bravios iam dar à luz os seus filhotes; e debaixo dela abrigava-se gente de todos os povos." 
Ezekiel31:7 Que árvore tão bela, alta e frondosa! As raízes eram fundas e chegavam aos regatos subterrâneos." 
Ezekiel31:8 Nenhum cedro do jardim de Deus se lhe podia comparar; os ciprestes não possuíam tal ramagem e os plátanos não tinham copas como aquela; nenhuma árvore do jardim de Deus era assim tão bela. 
Ezekiel31:9 Fui eu que a criei tão bela, com ramagens tão frondosas que faziam inveja às outras árvores do Éden, o jardim de Deus." 
Ezekiel31:10 Agora pois, eu, o Senhor Deus, te mostrarei o que vai acontecer a essa árvore, que cresceu e deu rebentos até chegar às nuvens. À medida que crescia, tornou-se mais orgulhosa;" 
Ezekiel31:11 por isso, eu a rejeitei; deixarei que um rei estrangeiro a domine. Ele dará a essa árvore o que ela merece pela sua maldade." 
Ezekiel31:12 Estrangeiros cruéis vão deitá-la abaixo e assim a deixarão abandonada na montanha; as folhas foram caindo e os seus ramos quebrados espalham-se por montes e vales do país. Todas as nações que têm vivido à sua sombra a deixarão. 
Ezekiel31:13 As aves habitarão nos restos que dela ficaram e os animais selvagens andarão por cima dos seus ramos. 
Ezekiel31:14 E assim, daqui em diante, nenhuma árvore, mesmo que esteja bem regada, crescerá tão alto, nem chegará às nuvens. Todas ficarão condenadas a morrer, como os homens mortais e a descer às profundezas da terra, como os mortos descem ao sepulcro." 
Ezekiel31:15 Eu, o Senhor Deus, declaro que no dia em que a árvore descer ao mundo dos mortos, farei com que as águas do abismo a cubram, em sinal de luto; farei parar as suas correntes e estancar as suas águas. Por causa da morte da árvore, farei descer a escuridão sobre as montanhas do Líbano e as árvores desmaiarão." 
Ezekiel31:16 Quando eu a fizer descer ao mundo dos mortos, o barulho da sua queda abalará as nações. As árvores do Éden e as maiores e mais belas árvores do Líbano, que já tiverem descido ao pó da terra, vão alegrar-se com a sua queda." 
Ezekiel31:17 Elas também desceram ao mundo dos mortos, abatidas à espada. Da mesma maneira, lá caíram os que eram seus auxiliares e que moravam à sua sombra, dentre as nações." 
Ezekiel31:18 Essa árvore és tu, rei do Egito, com os teus súbditos. Nem mesmo as árvores do Éden eram tão altas e majestosas. Mas agora, tal como as árvores do Éden, descerás ao mundo dos mortos e vais juntar-te com os pagãos que foram mortos na guerra. Palavra do Senhor Deus!”»" 
Ezekiel32:1 No décimo segundo ano do nosso exílio, no primeiro dia do décimo segundo mês, o Senhor dirigiu-me a palavra e disse-me:" 
Ezekiel32:2 «Homem, entoa uma lamentação sobre o rei do Egito. Dá-lhe a seguinte mensagem da minha parte: “Tu assemelhavas-te a um leão entre as nações, porém mais pareces um crocodilo a agitar a água no rio. Remexes a água com as patas deixando o rio cheio de lodo." 
Ezekiel32:3 Mas eu, o Senhor, te declaro que quando se reunirem à tua volta muitas nações, vou apanhar-te na minha rede, para a puxar em seguida para a margem." 
Ezekiel32:4 Vou atirar-te ao chão e abandonar-te em lugar ermo; vou atrair as aves e os animais de todo o mundo para te comerem. 
Ezekiel32:5 Espalharei por montes e vales os restos do teu cadáver. 
Ezekiel32:6 Derramarei o teu sangue até que ele corra pelas montanhas e encha os rios. 
Ezekiel32:7 Quando eu te destruir, cobrirei os céus e escurecerei as estrelas. O Sol esconder-se-á atrás das nuvens e a Lua não dará a sua luz." 
Ezekiel32:8 Por tua causa, apagarei todas as luzes do céu e mergulharei o teu país na escuridão. Palavra do Senhor!" 
Ezekiel32:9 Muitas nações e países de que nunca ouviste falar ficarão perturbados, quando eu espalhar a notícia da tua destruição." 
Ezekiel32:10 Sim, o que te vou fazer, levará muitas nações a ficarem estupefactas. Quando brandir a minha espada na sua frente, os reis encolher-se-ão cheios de medo. No dia em que caíres, todas elas tremerão de medo pelas suas próprias vidas." 
Ezekiel32:11 Pois eu, o Senhor, te declaro que vais ser atingido pela espada do rei da Babilónia." 
Ezekiel32:12 Farei com que soldados de nações cruéis puxem das suas espadas e matem os teus súbditos. O teu povo, e tudo o mais de que tanto te orgulhas no Egito, será destruído." 
Ezekiel32:13 Matarei o teu gado nas margens do Nilo, nem povo nem gado ficarão para enlodar mais a água." 
Ezekiel32:14 Farei com que as tuas águas se acalmem, e os teus rios correrão tranquilos como azeite. Palavra do Senhor!" 
Ezekiel32:15 Quando eu fizer do Egito um país deserto e destruir todos os seus habitantes, tudo o que ali existe, então todos hão de saber que eu sou o Senhor.”" 
Ezekiel32:16 Esta é a lamentação que devem cantar; será cantada pelas mulheres de todas as nações, lamentando a sorte do Egito e do seu povo. Palavra do Senhor!»" 
Ezekiel32:17 No décimo segundo ano do nosso exílio, no décimo quinto dia do mesmo mês, o Senhor dirigiu-me a palavra e disse-me:" 
Ezekiel32:18 «Homem, faz uma lamentação pelo povo do Egito. Manda-o juntamente com as outras nações poderosas para o mundo dos mortos, para as profundezas da terra, com os que descem à sepultura." 
Ezekiel32:19 Diz-lhes: “Pensam que são melhores do que os outros? Porém vão descer ao mundo dos mortos e ali ficarão entre os que não conhecem a Deus. 
Ezekiel32:20 Os habitantes do Egito cairão juntamente com os que forem mortos na guerra. Uma espada está preparada para os matar a todos. 
Ezekiel32:21 Os maiores heróis e aqueles que lutaram pelo Egito aclamarão os egípcios à sua chegada ao mundo dos mortos. Eles gritarão: Estes pagãos foram mortos na guerra e desceram até cá. Ei-los que aqui jazem. 
Ezekiel32:22 Ali se encontra também a Assíria com as sepulturas dos seus soldados. Foram todos mortos na guerra," 
Ezekiel32:23 e as suas sepulturas estão situadas nos lugares mais recônditos do mundo dos mortos. Todos os seus soldados caíram em batalha e as suas sepulturas rodeiam o túmulo do rei. Quem diria que, antes, eram eles que aterrorizavam o mundo inteiro?" 
Ezekiel32:24 O rei de Elam ali está com as sepulturas dos seus soldados. Foram todos mortos em batalha e desceram à cova, ao mundo dos mortos, como pagãos. Em vida espalharam o terror, mas agora estão ali, mortos na sepultura." 
Ezekiel32:25 O rei de Elam, jaz ao lado daqueles que foram mortos na guerra. Em vida, aqueles pagãos espalharam o terror; mas agora jazem ali, mortos e esquecidos, partilhando o destino dos que morreram na guerra." 
Ezekiel32:26 Mechec e Tubal também ali estão, rodeados pelas sepulturas dos seus soldados. Todos eles são pagãos e foram mortos na guerra. Porém quando estavam em vida, aterrorizavam o mundo inteiro." 
Ezekiel32:27 Não receberam uma sepultura honrosa, como outrora os heróis receberam, quando eram sepultados com toda a sua armadura: as espadas debaixo da cabeça e os escudos sobre o corpo. Estes heróis eram poderosos quando estavam vivos, e semeavam o terror entre os vivos." 
Ezekiel32:28 É assim que vocês morrerão, ó egípcios! E ficarão sepultados entre todos estes pagãos que foram mortos na guerra." 
Ezekiel32:29 Edom ali se encontra com os seus reis e governantes. Antes eram soldados poderosos, mas agora jazem no mundo dos mortos, com os pagãos, que foram mortos na guerra." 
Ezekiel32:30 Os príncipes do norte ali se encontram, bem como os de Sídon. Antes o seu poder semeava o terror, porém agora desceram à terra do esquecimento, com aqueles pagãos que foram mortos na guerra e desceram à sepultura envergonhados. Recebem o mesmo descrédito que os outros que desceram para debaixo da terra." 
Ezekiel32:31 O espetáculo daqueles que foram mortos na guerra servirá de algum conforto para o rei do Egito e para o seu exército. Palavra do Senhor! 
Ezekiel32:32 Eu fiz com que o rei do Egito aterrorizasse os vivos, porém ele e o seu exército serão mortos e postos a descansar ao lado dos pagãos que morreram na guerra. Palavra do Senhor!”»" 
Ezekiel33:1 O Senhor dirigiu-me a palavra e disse-me: 
Ezekiel33:2 «Homem, mostra ao teu povo o que vai acontecer, quando eu trouxer a guerra a um país. Os seus habitantes têm de escolher dentre eles um para sentinela." 
Ezekiel33:3 Quando a sentinela vê que o inimigo se aproxima, dá o alarme para prevenir toda a gente." 
Ezekiel33:4 Se alguém o ouvir, mas não quiser fazer caso, e o inimigo vier e o matar, essa pessoa é culpada da sua própria morte." 
Ezekiel33:5 Deve a morte a si mesma, porque não deu atenção ao alarme. Pois se tivesse prestado atenção, poderia ter escapado." 
Ezekiel33:6 Porém se a sentinela vê chegar o inimigo e não der o alarme, o inimigo virá e matará aqueles transgressores. Porém eu considero a sentinela responsável pela morte deles." 
Ezekiel33:7 E agora, homem, eu te nomeio sentinela para o povo de Israel. Deves transmitir-lhes o alarme que eu te comunicar." 
Ezekiel33:8 Se eu te avisar que um homem mau vai morrer e tu não o prevenires, para que mude o seu procedimento e possa salvar a vida, ele morrerá, como transgressor que é; mas eu considero-te responsável pela sua morte." 
Ezekiel33:9 Mas se tu avisares esse homem mau e ele não deixar de fazer o mal, então ele morrerá, como transgressor, mas a tua vida será poupada.»" 
Ezekiel33:10 O Senhor dirigiu-me a palavra e disse-me: «Lembra aos israelitas o que eles andam a dizer: “Sentimos o peso das nossas transgressões e do mal que temos feito. Sentimo-nos esmagados. Como poderemos sobreviver?” 
Ezekiel33:11 Diz-lhes que, tão certo como eu ser o Deus da vida, lhes garanto que não tenho prazer em ver um transgressor morrer. O que eu gostaria era de o ver deixar de pecar e viver. Ó Israel, deixa o mal que estás a fazer. Por que hás de querer morrer?" 
Ezekiel33:12 Agora, homem, mostra aos teus compatriotas que, quando um homem bom peca, o bem que ele fez não o salvará. Se um homem mau deixa de praticar o mal, não será castigado: mas se um homem justo começar a pecar, a sua vida não será poupada." 
Ezekiel33:13 Eu posso prometer a vida a um homem justo, mas se ele começar a pensar que o bem que praticou no passado chega, e começar a fazer o mal, eu não terei em consideração o bem que ele fez. Tal pessoa morrerá, por causa dos seus pecados." 
Ezekiel33:14 Eu posso avisar um homem mau que ele vai morrer, mas se ele deixar de fazer o mal e fizer o que é bem;" 
Ezekiel33:15 por exemplo, se restituir aquilo que recebeu em depósito por um empréstimo ou devolver o que roubou; se ele deixar de pecar e seguir as leis que são fonte de vida, ele não morrerá, mas viverá." 
Ezekiel33:16 Perdoarei os pecados que ele cometeu e essa pessoa viverá, porque passou a fazer o que era bem." 
Ezekiel33:17 O teu povo diz que o que eu faço não está bem! Mas não! Pelo contrário, são eles que não procedem bem." 
Ezekiel33:18 Quando um homem justo deixa de praticar o bem e começa a fazer o mal, morrerá por causa do pecado que cometeu." 
Ezekiel33:19 Quando um injusto deixa de fazer o mal e começa a praticar o bem, essa pessoa salva a sua vida." 
Ezekiel33:20 Ó povo de Israel, dizem que sou eu que não procedo bem, mas o que eu faço é julgar-vos a cada um pelas suas obras.»" 
Ezekiel33:21 No décimo segundo ano do nosso exílio, no dia cinco do décimo mês, um homem que conseguiu escapar de Jerusalém chegou junto de mim e contou-me que a cidade caiu na mão do inimigo." 
Ezekiel33:22 Na noite que precedeu a sua chegada, senti sobre mim a mão poderosa do Senhor e restituiu-me a fala. Quando aquele homem chegou, na manhã seguinte, o Senhor tinha-me restituído a fala e, dali em diante, não voltei a ficar mudo." 
Ezekiel33:23 O Senhor dirigiu-me a palavra e disse-me: 
Ezekiel33:24 «Ezequiel, o povo que habita nas cidades de Israel, em ruínas, diz: “Abraão era um só homem e recebeu o país inteiro em propriedade. E agora, nós somos muitos; é evidente que esta terra nos pertence!”" 
Ezekiel33:25 Mostra-lhes, por isso, o que eu, o Senhor Deus, tenho para lhes comunicar: “Comem carne com sangue, adoram os ídolos e cometem assassinatos e ainda acham que a terra vos pertence?" 
Ezekiel33:26 Põem a vossa confiança nas espadas, praticam ações abomináveis e cometem adultério com a mulher dos vossos compatriotas e ainda acham que a terra vos pertence?" 
Ezekiel33:27 Diz-lhes que tão certo como eu vivo, eu, o Senhor Deus, lhes garanto que o povo que habita nas cidades em ruínas será morto; os que vivem no país serão comidos por animais selvagens; e os que se escondem nas montanhas e nas grutas, morrerão de doença." 
Ezekiel33:28 Farei com que o país fique deserto e desolado e a grandeza de que se orgulhavam chegará ao fim. As montanhas de Israel ficarão tão desoladas que ninguém se atreverá a passar por elas. 
Ezekiel33:29 Quando eu castigar o povo, por causa das suas práticas abomináveis, e fizer do país um deserto, então ficarão a saber que eu sou o Senhor.”»" 
Ezekiel33:30 O Senhor dirigiu-me a palavra e disse-me: «Homem, o teu povo anda a falar de ti. Quando se encontram junto aos muros da cidade ou à porta das casas, dizem entre si: “Vamos ouvir o que o Senhor tem para nos dizer!”" 
Ezekiel33:31 O meu povo aglomera-se à tua volta em grande número, para ouvir a tua mensagem, mas não fazem o que tu lhes dizes. Dizem palavras muito bonitas, mas o seu coração é profundamente interesseiro." 
Ezekiel33:32 Para eles, não és mais do que um cantor de cantigas agradáveis, que tem uma bela voz e toca muito bem. Ouvem as tuas palavras mas não obedecem a nada do que dizes." 
Ezekiel33:33 Porém quando as tuas palavras se cumprirem, e elas vão cumprir-se, então reconhecerão que havia um profeta no meio deles.»" 
Ezekiel34:1 O Senhor dirigiu-me a palavra e disse-me: 
Ezekiel34:2 «Ezequiel, denuncia os chefes da nação de Israel, apresenta-lhes a minha mensagem e faz-lhes saber que eu, o Senhor Deus, tenho para lhes comunicar o seguinte: “Vocês estão condenados, ó pastores de Israel. Sabem cuidar bem dos vossos interesses. Mas os pastores devem cuidar das suas ovelhas." 
Ezekiel34:3 Vocês bebem o leite, usam roupas de lã e matam as melhores ovelhas para comer, mas não cuidam das ovelhas." 
Ezekiel34:4 Não protegeram as mais fracas, nem trataram das doentes; não ligaram as que estavam feridas; não trouxeram de volta as que se encontravam extraviadas; não procuraram as que se encontravam perdidas. Em vez disso, trataram-nas com dureza e crueldade." 
Ezekiel34:5 Como as ovelhas não tinham pastor, perderam-se; e os animais selvagens mataram-nas e comeram-nas." 
Ezekiel34:6 Por isso, as minhas ovelhas andam perdidas pelos montes. Espalharam-se pela terra inteira e ninguém quis saber delas, nem foi à sua procura." 
Ezekiel34:7 Por isso, oiçam agora, ó pastores, o que eu, o Senhor, vos declaro!" 
Ezekiel34:8 Tão certo como eu vivo, eu, o Senhor Deus, vos garanto que só têm a ganhar se me derem ouvidos. As minhas ovelhas foram atacadas por animais selvagens que as mataram e comeram, porque não havia pastor. Os meus pastores não fizeram nenhum esforço para as encontrar. Só cuidavam de si próprios, e não das ovelhas." 
Ezekiel34:9 Por isso, deem-me atenção, ó pastores!" 
Ezekiel34:10 Eu, o Senhor Deus, declaro que vou voltar-me contra vós. Vou tirar-vos as minhas ovelhas, e nunca mais permitirei que sejam os seus pastores; nunca mais vos deixarei andar a cuidar apenas dos vossos interesses. Arrancarei as minhas ovelhas da vossa boca, para não continuarem a ser devoradas por vocês." 
Ezekiel34:11 Eis o que tenho para vos declarar, eu, o Senhor Deus: a partir de agora, eu próprio cuidarei das minhas ovelhas." 
Ezekiel34:12 Da mesma maneira que um pastor segue o rasto do seu rebanho, que se extraviou, também eu seguirei o rasto das minhas ovelhas. Hei de libertá-las de todos os lugares por onde se espalharam, naquele dia negro e terrível." 
Ezekiel34:13 Vou tirá-las dos países estrangeiros, juntá-las e trazê-las para a sua terra. Conduzi-las-ei de volta aos montes e vales de Israel e apascentá-las-ei em verdes pastagens." 
Ezekiel34:14 Deixarei que pastem em segurança, nos prados, nos montes e nos vales, bem como nas pastagens verdes da terra de Israel." 
Ezekiel34:15 Eu próprio serei o pastor do meu rebanho, e encontrarei para ele um lugar tranquilo. Palavra do Senhor!" 
Ezekiel34:16 Irei em busca das que se perderam e vou trazer de volta as que se extraviaram; ligarei as que estão feridas e tratarei das doentes. Quanto às que estão gordas e fortes, a essas destruirei, porque eu sou um pastor que as trata com justiça." 
Ezekiel34:17 Por isso, eis o que eu, o Senhor Deus vos declaro, ó meu rebanho! Vou julgar a cada um de vós e separar os bons dos maus, as ovelhas das cabras." 
Ezekiel34:18 Alguns dentre vós não se contentam em comer nas melhores pastagens, mas ainda espezinham o que não comem! Bebem da água limpa e deixam suja a que não bebem." 
Ezekiel34:19 As minhas outras ovelhas têm de comer a erva que vocês pisaram e beber a água que sujaram. 
Ezekiel34:20 Por isso, eu, o Senhor Deus, vos declaro, que vou fazer distinção entre vocês, as ovelhas fortes e as fracas." 
Ezekiel34:21 Empurram para o lado as doentes e às cabeçadas escorraçam-nas para fora do rebanho. 
Ezekiel34:22 Porém eu virei em socorro das minhas ovelhas; não permitirei que continuem a ser maltratadas e restabelecerei a justiça entre elas. 
Ezekiel34:23 Vou dar-lhes um rei como único pastor, semelhante ao meu servo David; e ele cuidará delas." 
Ezekiel34:24 Eu, o Senhor, serei o seu Deus, e um rei semelhante ao meu servo David será o seu chefe. Palavra do Senhor!" 
Ezekiel34:25 Farei uma aliança com as minhas ovelhas, que garanta a sua paz e segurança. Libertarei o país dos animais ferozes, para que as minhas ovelhas vivam em segurança nos campos e possam dormir nos bosques." 
Ezekiel34:26 Deixarei que vivam à volta do meu monte santo e vou abençoá-las, mandando-lhes a chuva abundante, sempre que dela tenham falta." 
Ezekiel34:27 As árvores darão muito fruto, os campos produzirão com abundância, e cada qual viverá em segurança na sua própria terra. Quando eu despedaçar as correntes que prendem o meu povo e os libertar dos que os fizeram escravos, ficarão a saber que eu sou o Senhor." 
Ezekiel34:28 As nações pagãs nunca mais as assaltarão e os animais selvagens não mais as matarão nem comerão. Viverão em segurança e ninguém as há de incomodar. 
Ezekiel34:29 Hei de dar-lhes campos férteis e porei fim à fome existente no país. As outras nações não as voltarão a humilhar. 
Ezekiel34:30 Todos ficarão a saber que eu sou o Senhor que cuida de Israel e que Israel é o meu povo. Palavra do Senhor! 
Ezekiel34:31 Vocês são as ovelhas do meu rebanho, aqueles a quem eu guardo, e eu sou o vosso Deus. Palavra do Senhor!”»" 
Ezekiel35:1 O Senhor dirigiu-me a palavra e disse-me: 
Ezekiel35:2 «Homem, volta-te para a região de Edom e transmite a minha mensagem!" 
Ezekiel35:3 Comunica ao povo de Edom o seguinte: “Eu, o Senhor, vos declaro que sou vosso inimigo, ó terra de Edom! Mostrarei contra ti o meu poder e farei dessa terra um deserto." 
Ezekiel35:4 Deixarei as vossas cidades em ruínas e a vossa terra sem habitantes; e assim ficarão a saber que eu sou o Senhor. 
Ezekiel35:5 Vocês foram o inimigo permanente de Israel, e contribuíram para que o seu povo fosse dizimado à espada, quando lhe sobreveio a calamidade, quando chegou o tempo de serem castigados pelos seus pecados." 
Ezekiel35:6 Por isso, tão certo como eu vivo, eu, o Senhor Deus, vos garanto que estão condenados a morrer, sem apelo. A muitos causaram a morte e a morte vos há de perseguir também." 
Ezekiel35:7 Farei das colinas de Edom um país deserto e matarei a quem por lá passar. 
Ezekiel35:8 Encherei os seus montes de cadáveres; e os corpos daqueles que foram mortos na guerra cobrirão os montes, as colinas e os vales." 
Ezekiel35:9 Farei com que a vossa terra fique para sempre deserta e que as vossas cidades nunca mais sejam habitadas. Ficareis então a saber que eu sou o Senhor. 
Ezekiel35:10 Vocês disseram que as duas nações, Judá e Israel, com os seus territórios, vos pertencem, e que haviam de tomar posse delas, apesar de eu, o Senhor, ser o seu Deus." 
Ezekiel35:11 Por isso, tão certo como eu vivo, eu, o Senhor Deus, garanto que vos farei pagar pela vossa atitude, pela vossa inveja e ódio para com o meu povo. E o meu povo reconhecerá que vos castiguei, por causa do que lhe fizeram." 
Ezekiel35:12 E vocês ficarão a saber que eu, o Senhor, estava a ouvir, quando vocês diziam com insolência que os montes de Israel ficaram desertos e que estavam ao vosso alcance, para os devorarem." 
Ezekiel35:13 Ouvi como vocês falaram de mim com desprezo e de maneira provocante. 
Ezekiel35:14 Eu vos declaro que farei com que o vosso país fique num deserto, de modo que todo o mundo se regozijará da vossa queda." 
Ezekiel35:15 Vocês alegraram-se com a destruição de Israel, que me pertence. Pois, a região montanhosa de Seir e todo o país de Edom ficarão num deserto. Então todos ficarão a saber que eu sou o Senhor.”»" 
Ezekiel36:1 «Quanto a ti, homem, transmite a mensagem que eu," 
Ezekiel36:2 o Senhor Deus, tenho sobre os montes de Israel. Os inimigos afirmam que essas antigas montanhas lhes pertencem." 
Ezekiel36:3 Fala, pois, e anuncia que eu, o Senhor Deus, tenho para dizer o seguinte: “Quando as nações vizinhas se apoderaram das montanhas de Israel e as devastaram, não se fartaram de falar mal de ti, ó Israel." 
Ezekiel36:4 É esta agora a mensagem que eu, o Senhor Deus, tenho para vos transmitir, montes e colinas, rios e vales, lugares que ficaram destruídos e cidades desertas que foram devastadas e de quem as nações vizinhas escarneceram." 
Ezekiel36:5 Eu, o Senhor Deus, no auge da minha indignação, profiro ameaças contra o que resta das nações vizinhas e em especial contra Edom. Elas que se apoderaram da minha terra e pastagens, com tanta alegria e desprezo." 
Ezekiel36:6 Por isso, Ezequiel, transmite a minha mensagem ao país de Israel, anuncia aos montes, colinas, rios e vales, que eu, o Senhor Deus vou mostrar a minha indignação, por causa da maneira como esses países vos insultaram e humilharam." 
Ezekiel36:7 Eu, o Senhor Deus, vos garanto que essas nações que vos rodeiam vão, por sua vez, sofrer humilhações." 
Ezekiel36:8 Porém as árvores de Israel terão novas folhas verdes e darão fruto que será vosso, ó Israel, meu povo. E em breve voltareis para a vossa terra." 
Ezekiel36:9 Eu estou convosco, e farei com que as vossas terras sejam lavradas e semeadas de novo." 
Ezekiel36:10 Farei com que o vosso número aumente. Vão habitar nas cidades e reconstruir tudo o que ficou em ruínas. 
Ezekiel36:11 O povo e o gado aumentarão em número. Serão mais numerosos do que nunca, pois terão muitos filhos. Vou deixar que vivam como viviam no passado e farei a vossa prosperidade aumentar como nunca. Então ficareis a saber que eu sou o Senhor." 
Ezekiel36:12 Farei com que vocês, o meu povo de Israel, voltem de novo para a vossa terra, para lá viverem outra vez. Essa terra será vossa de novo e nunca mais deixareis que os vossos filhos morram de fome." 
Ezekiel36:13 É isto o que vos diz o Senhor Deus. É verdade que os inimigos desta terra dizem que ela devora as pessoas, e que mata." 
Ezekiel36:14 Mas daqui em diante, ordeno a esta terra que nunca mais devore as pessoas, nem lhes faça perder os seus filhos. Palavra do Senhor!" 
Ezekiel36:15 O país nunca mais terá de ouvir o escárnio e os insultos das outras nações. E nunca mais deixará morrer os filhos do seu povo. Palavra do Senhor!”» 
Ezekiel36:16 O Senhor dirigiu-me a palavra e disse: 
Ezekiel36:17 «Homem, quando os israelitas habitavam no seu país e o profanaram com a sua maneira de viver e com os seus crimes, eu considerei tudo isso ritualmente impuro, como uma mulher durante a menstruação." 
Ezekiel36:18 Deixei que sentissem todo o peso da minha indignação, por causa dos assassinatos que cometeram no país e por causa dos ídolos com que profanavam a terra." 
Ezekiel36:19 Condenei-os por tudo isso, e espalhei-os pelos outros países." 
Ezekiel36:20 Onde quer que fossem, só deixavam ficar mal o meu nome, porque os habitantes desses países comentavam: “Esta gente teve de sair da terra que lhe foi dada pelo seu próprio Deus!”" 
Ezekiel36:21 Isso fez-me sofrer, por ver como os israelitas difamavam o meu bom nome por onde quer que fossem." 
Ezekiel36:22 Por isso, dirige-lhes a seguinte mensagem que eu, o Senhor Deus, tenho para eles: o que vou fazer agora não é por consideração por vocês, mas por causa do meu bom nome, que vocês difamaram em todos os países para onde foram." 
Ezekiel36:23 Quando mostrar a grandeza e a santidade do meu nome às nações, esse mesmo nome que vocês desonraram, então ficarão todos a saber que eu sou o Senhor, quando verificarem que eu realmente vos trato como um Deus santo. Palavra do Senhor!" 
Ezekiel36:24 Hei de tirar-vos dessas nações e fazer-vos regressar à vossa terra. 
Ezekiel36:25 Farei com que, por meio de água limpa, fiquem ritualmente puros da imundície dos vossos ídolos, de tudo o que vos contaminou." 
Ezekiel36:26 Vou dar-vos um novo coração e um novo espírito. Em vez do vosso coração de pedra, vou dar-vos um obediente coração de carne." 
Ezekiel36:27 Vou pôr o meu espírito em vós e farei com que obedeçam fielmente às minhas leis e aos meus mandamentos que vos dei. 
Ezekiel36:28 Vivereis então no país que eu dei aos vossos antepassados. Vocês serão o meu povo e eu serei o vosso Deus. 
Ezekiel36:29 Vou limpar-vos de tudo o que vos deixou ritualmente impuros. 
Ezekiel36:30 Farei com que a vossa terra produza trigo com abundância, para que nunca mais voltem a ter fome. Farei com que as vossas árvores se carreguem de fruto e os vossos campos produzam como nunca antes, para que nunca mais a fome vos envergonhe diante das outras nações." 
Ezekiel36:31 Vocês hão de lembrar-se sempre dos maus caminhos e do mal que praticaram e terão vergonha de tudo isso, de todos os vossos pecados e práticas abomináveis." 
Ezekiel36:32 Ó Israel, quero que saibas que não faço nada disto por tua causa. Tem vergonha do que andas a fazer. Palavra do Senhor!" 
Ezekiel36:33 Por isso, eu, o Senhor, vos declaro que quando vos limpar dos vossos pecados, vou deixar-vos viver de novo nas vossas cidades e reconstruí-las." 
Ezekiel36:34 Quem, ao passar, lamentava antes o estado dos vossos campos abandonados e incultos há de ver agora como voltam a ser cultivados." 
Ezekiel36:35 Toda a gente testemunhará como esta terra, que estava inculta, se transformou numa espécie de jardim do Éden e como as cidades que foram derrubadas, devastadas e deixadas em ruínas, estão agora habitadas e fortificadas." 
Ezekiel36:36 Então as nações vizinhas que ainda restarem ficarão a saber que eu, o Senhor, posso reconstruir cidades em ruínas e tornar produtivos campos incultos. Eu, o Senhor, prometi que assim faria e hei de realizá-lo." 
Ezekiel36:37 Eu, o Senhor Deus, vos declaro que farei com que os israelitas me busquem de novo para os ajudar e farei com que sejam tão numerosos como um imenso rebanho." 
Ezekiel36:38 As cidades que presentemente estão em ruínas ficarão cheias de habitantes, do mesmo modo que outrora Jerusalém se enchia com os animais oferecidos em sacrifício, durante as festas. Então ficarão a saber que eu sou o Senhor.»" 
Ezekiel37:1 O poder do Senhor apoderou-se de mim e o seu espírito arrebatou-me e levou-me a um vale coberto de ossos. 
Ezekiel37:2 Levou-me à volta do vale, de maneira que pude ver que havia muitos ossos e que estavam muito secos." 
Ezekiel37:3 Então o Senhor perguntou-me: «Homem, podem estes ossos voltar à vida?» Eu respondi: « Senhor Deus, só tu sabes responder a essa pergunta!»" 
Ezekiel37:4 Ele acrescentou: «Fala aos ossos em meu nome e diz-lhes o seguinte: “Ossos secos escutem a palavra do Senhor! 
Ezekiel37:5 Eu, o Senhor Deus, vos declaro que vou reanimar-vos e dar-vos vida outra vez." 
Ezekiel37:6 Vou dar-vos nervos e músculos e cobrir-vos de pele. Vou reanimar-vos e dar-vos vida outra vez. Então ficareis a saber que eu sou o Senhor.”» 
Ezekiel37:7 Então transmiti-lhes a mensagem tal como a recebi. Enquanto falava, ouvi um grande barulho e os ossos começaram a juntar-se, cada um ao osso que lhe correspondia." 
Ezekiel37:8 Enquanto observava a cena, os ossos cobriram-se de nervos e músculos e depois de pele. Mas não tinham vida." 
Ezekiel37:9 Então o Senhor disse-me: «Homem transmite a minha mensagem ao sopro da vida e diz-lhe que o Senhor Deus lhe ordenou que venha de todas as direções e que entre nesses corpos mortos e os faça voltar à vida.» 
Ezekiel37:10 Assim transmiti a mensagem que me foi dada. O sopro da vida entrou naqueles corpos, que voltaram à vida e se levantaram. Eram em número suficiente para formar um exército enorme." 
Ezekiel37:11 Então o Senhor dirigiu-me a palavra e disse: «Homens, esses ossos representam o povo de Israel. Eles dizem que os seus ossos estão secos, sem esperança e que nada se pode fazer por eles." 
Ezekiel37:12 Diz ao meu povo de Israel que eu, o Senhor Deus, vou abrir as suas sepulturas e fazê-los sair delas para poderem regressar à terra de Israel." 
Ezekiel37:13 Quando eu abrir as sepulturas onde o meu povo se encontra encerrado e os fizer sair, ficarão a saber que eu sou o Senhor." 
Ezekiel37:14 Porei neles o meu sopro de vida e vou fazer com que tenham vida novamente, para que possam habitar no seu país. Então saberão que eu sou o Senhor e que tudo o que prometi fazer hei de realizar. Palavra do Senhor!»" 
Ezekiel37:15 O Senhor dirigiu-me novamente a palavra e disse-me: 
Ezekiel37:16 «Homem, pega num pau de madeira e escreve nele Reino de Judá; pega em seguida noutro pau e escreve nele Reino de Israel." 
Ezekiel37:17 Segura os dois paus um contra o outro, de maneira que pareçam um só." 
Ezekiel37:18 Quando o teu povo te perguntar o que isso quer dizer," 
Ezekiel37:19 anuncia-lhes que eu, o Senhor Deus, vou pegar no pau que representa Israel e juntá-lo ao que representa Judá. Dos dois farei um só pau, que segurarei na minha mão." 
Ezekiel37:20 Segura os dois paus na tua mão, de modo que o povo os veja." 
Ezekiel37:21 Diz-lhes em seguida que eu, o Senhor Deus, vou tirar o meu povo das nações para onde foram; vou reuni-los e trazê-los de volta para o seu país." 
Ezekiel37:22 Farei deles uma nação na sua terra, nas montanhas de Israel; serão governados por um só rei e nunca mais serão divididos em duas nações, nem em dois reinos." 
Ezekiel37:23 Não se contaminarão com ídolos ou práticas degradantes nem se sujarão com pecado. Vou libertá-los dos caminhos por onde se transviaram e me traíram. Farei com que fiquem ritualmente puros. Eles serão então o meu povo e eu serei o seu Deus. 
Ezekiel37:24 Um rei semelhante ao meu servo David será o seu rei, como único pastor de todos eles; e eles hão de obedecer às minhas leis com fidelidade." 
Ezekiel37:25 Habitarão na terra que dei ao meu servo Jacob, a terra onde viveram os seus antepassados. Ali viverão para sempre, com os seus filhos e os seus descendentes. Um rei semelhante ao meu servo David reinará sobre eles para sempre." 
Ezekiel37:26 Farei com eles uma aliança que lhes garantirá paz e segurança para sempre; farei crescer a sua população e colocarei o meu templo no seu país para sempre. 
Ezekiel37:27 Ali farei a minha morada e serei o seu Deus e eles serão o meu povo. 
Ezekiel37:28 Quando eu ali colocar o meu templo para ficar no meio deles para sempre, então as nações ficarão a saber que eu sou o Senhor, que faço de Israel um povo santo.»" 
Ezekiel38:1 O Senhor dirigiu-me a palavra e disse-me: 
Ezekiel38:2 «Homem, vira-te para Gog, o rei mais poderoso das nações de Mechec e Tubal, na terra de Magog. Fala contra ele" 
Ezekiel38:3 e transmite-lhe que eu, o Senhor Deus, vou voltar-me contra ele." 
Ezekiel38:4 Vou pôr-lhe anzóis nos queixos, para o arrastar para longe, juntamente com as suas tropas. O seu exército, com cavalos e cavaleiros em magníficos uniformes, é de facto muito grande. Os seus soldados têm escudos e espadas." 
Ezekiel38:5 Mercenários da Pérsia, Etiópia e Put fazem parte dele e todos têm escudos e capacetes." 
Ezekiel38:6 Os soldados dos países de Gómer e Bet-Togarma, no extremo norte, estão com ele, além de homens de muitas outras nações." 
Ezekiel38:7 Diz-lhe que se prepare e que tenha todo o seu exército a postos, sob o seu comando." 
Ezekiel38:8 Bastante mais tarde vou dar-lhe ordem para que invada um país para onde o povo foi trazido de volta, de muitas nações, e onde tem vivido num receio de guerra; invadirá os montes de Israel, que estiveram abandonados e desertos durante tanto tempo, mas onde todos agora vivem em segurança, depois de terem sido retirados dentre os povos." 
Ezekiel38:9 Com o seu exército e os seus aliados, ele investirá como se fosse uma tempestade e cobrirá a terra como se fosse uma nuvem." 
Ezekiel38:10 Esta é a mensagem que eu, o Senhor Deus tenho para Gog! Quando vier esse tempo, farás planos malignos." 
Ezekiel38:11 Decidirás invadir um país indefeso, onde os habitantes vivem em paz e segurança, em cidades sem muralhas nem portas bem trancadas." 
Ezekiel38:12 Invadirás e roubarás o povo que vive nas cidades que antes estavam em ruínas. Esse povo foi reunido de todas as nações e possui agora gado e bens e vive no centro do mundo. 
Ezekiel38:13 Os negociantes de Társis e os habitantes de Sabá e Dedan e das localidades vizinhas hão de perguntar-se: “Reuniste o teu exército e invadiste o país para o devastar e roubar? Pretendes apoderar-te da prata e do ouro, do gado e dos bens, para fugires com todos os despojos?”" 
Ezekiel38:14 Por isso, Ezequiel, deves transmitir a Gog o que eu, o Senhor Deus, tenho para lhe dizer: “Agora, que o meu povo de Israel vive em segurança, tu te porás a caminho." 
Ezekiel38:15 Virás do teu país do extremo norte, à frente dum exército composto por gente de todas as nações; virão a cavalo e formarão um exército poderoso." 
Ezekiel38:16 Atacarão o meu povo de Israel como se fossem uma tempestade que assola o país. Quando esse tempo vier, far-te-ei invadir a minha terra, ó Gog, para mostrar às nações que eu sou o Deus santo; e vou mostrar-lhes isso através do que vou fazer por teu intermédio." 
Ezekiel38:17 Era de ti que eu falava desde há muito tempo, sempre que tenho feito saber, por meio dos meus servos, os profetas de Israel, que em dias futuros traria alguém para atacar Israel.”»" 
Ezekiel38:18 «Mas no dia em que Gog invadir Israel, vou ficar irado." 
Ezekiel38:19 E, na minha indignação, declaro que nesse dia haverá um grande tremor de terra em Israel." 
Ezekiel38:20 Peixes e aves, animais grandes e pequenos, e todos os habitantes do mundo tremerão com medo de mim. As montanhas hão de cair, os rochedos hão de desfazer-se e os muros ficarão em ruínas." 
Ezekiel38:21 Semearei o terror entre os de Gog, com calamidades de toda a espécie. Palavra do Senhor! Os seus soldados hão de virar-se uns contra os outros à espada." 
Ezekiel38:22 Vou castigá-lo com a doença e a morte. Grandes chuvadas e granizo, juntamente com fogo e enxofre, cairão sobre ele e sobre o seu exército, sobre as muitas nações suas aliadas." 
Ezekiel38:23 Dessa forma, mostrarei às nações que sou o Deus poderoso e santo. Então ficarão a saber que eu sou o Senhor.»" 
Ezekiel39:1 «E tu, Homem, anuncia da minha parte a Gog, o rei mais poderoso das nações de Mechec e Tubal, que eu, o Senhor Deus, me vou voltar contra ele." 
Ezekiel39:2 Farei com que ele siga o caminho que eu mandar e vou conduzi-lo do extremo norte até aos montes de Israel. 
Ezekiel39:3 Farei então cair o arco da sua mão esquerda e as flechas da sua direita. 
Ezekiel39:4 Gog e o seu exército, com todos os seus aliados, cairão mortos nos montes de Israel e farei com que os seus cadáveres sejam comidos pelas aves e animais selvagens." 
Ezekiel39:5 Cairão mortos nos campos. Sou eu quem o afirma! Palavra do Senhor! 
Ezekiel39:6 Porei fogo ao país de Magog e às zonas marítimas onde os povos se sentem em paz e ficarão assim a saber que eu sou o Senhor. 
Ezekiel39:7 Farei com que o meu povo, Israel, reconheça que eu sou o Deus santo, para que o meu nome não seja mais desprezado. Então todas as nações ficarão a saber, que eu, o Senhor, sou o santo Deus de Israel." 
Ezekiel39:8 O dia de que falei virá de certeza. Palavra do Senhor! 
Ezekiel39:9 Os habitantes que vivem nas cidades de Israel sairão delas e ajuntarão as armas abandonadas, para lhes deitar o fogo. Assim farão fogueiras com escudos e couraças, arcos e flechas, lanças e maças. Dará para arder durante sete anos." 
Ezekiel39:10 Não precisarão de apanhar lenha nos campos, nem cortar árvores nos bosques, porque haverá lenha suficiente com todas essas armas abandonadas. Ficarão com os despojos daqueles que antes os despojaram. Palavra do Senhor Deus!" 
Ezekiel39:11 Quando tudo isto acontecer, darei sepultura a Gog, em Israel, no vale dos Viajantes, a leste do mar Morto. Gog e o seu exército serão ali sepultados; os viajantes deixarão de passar por ali, e o vale será chamado “o vale da Multidão de Gog”." 
Ezekiel39:12 Os israelitas levarão sete meses a sepultar os cadáveres e a limpar a terra de novo. 
Ezekiel39:13 Os habitantes da terra ajudarão a enterrá-los e fá-lo-ão com orgulho, pois será o dia da minha vitória. Palavra do Senhor!" 
Ezekiel39:14 Depois de passarem os sete meses, terão que nomear pessoas que percorram o país a fim de procurar e enterrar os cadáveres que ainda ficaram sem sepultura, a fim de que toda a terra fique purificada." 
Ezekiel39:15 Ao percorrerem o país, sempre que encontrem um osso humano, farão um monte de pedras ao seu lado, para assinalar a sua presença, para que os coveiros os sepultem no vale da Multidão de Gog." 
Ezekiel39:16 Haverá mesmo uma cidade perto, cujo nome será Hamona, isto é, Multidão. E assim a terra ficará purificada de novo." 
Ezekiel39:17 E tu, homem, chama as aves e os animais para que venham de toda a redondeza a fim de participar no banquete de festa que lhes vou preparar. Será uma grande festa, que farei nos montes de Israel, onde poderão comer carne e beber sangue com fartura." 
Ezekiel39:18 Irão comer os cadáveres dos soldados e beber o sangue dos governantes da terra. Todos estes serão mortos como se fossem carneiros, ou ovelhas, ou cabras ou bois gordos de Basã." 
Ezekiel39:19 Com a mortandade que vou fazer para eles, as aves e os animais poderão comer a gordura até se fartarem e beber sangue até ficarem bêbedos." 
Ezekiel39:20 Comerão à minha mesa carne de cavalos e cavaleiros, bem como de soldados e homens de valor, com fartura. Palavra do Senhor!" 
Ezekiel39:21 Farei com que as nações vejam a minha glória e vou mostrar-lhes como tenho poder para executar as minhas sentenças. 
Ezekiel39:22 Os israelitas ficarão então a saber que eu sou o Senhor, seu Deus." 
Ezekiel39:23 E as nações ficarão a saber que os israelitas foram para o exílio, por causa das transgressões que cometeram contra mim. Por isso, desviei deles o meu olhar e permiti que os seus inimigos os derrotassem e matassem na guerra." 
Ezekiel39:24 Dei-lhes o que mereciam por causa da sua imoralidade e maldade e desviei deles o meu olhar. 
Ezekiel39:25 Porém eu, o Senhor Deus, declaro que tratarei com misericórdia os descendentes de Jacob, o povo de Israel, e lhes darei de novo prosperidade; e exigirei de todos o respeito que é devido ao meu santo nome." 
Ezekiel39:26 Quando estiverem uma vez mais a habitar em segurança no seu próprio país, sem que ninguém os ameace, poderão então esquecer toda a infelicidade que lhes aconteceu quando me traíram." 
Ezekiel39:27 A fim de mostrar às nações que sou santo, trarei de volta o meu povo dos países onde vivem no meio dos seus inimigos." 
Ezekiel39:28 Então o meu povo ficará a saber que eu sou o Senhor Deus, ao ver que os enviei para o exílio e agora os reúno e faço voltar ao seu país, sem que nenhum fique por lá." 
Ezekiel39:29 Derramarei o meu espírito sobre os habitantes de Israel e nunca mais desviarei deles o meu olhar. Palavra do Senhor!» 
Ezekiel40:1 No décimo dia do novo ano, que era o vigésimo quinto do nosso exílio e o décimo quarto depois da tomada de Jerusalém, nesse dia senti a mão poderosa do Senhor, que me arrebatou" 
Ezekiel40:2 em visão à terra de Israel, onde me colocou sobre um monte muito alto. Vi para o lado do sul um aglomerado de casas que se parecia com uma cidade." 
Ezekiel40:3 Quando me levou mais perto, vi um homem que brilhava como o bronze polido. Tinha na sua mão um fio de linho e uma cana de medir e encontrava-se perto da porta de entrada." 
Ezekiel40:4 Aquele homem disse-me: «Toma nota, ouve bem e presta atenção a tudo o que eu te mostrar, porque essa é a razão pela qual foste trazido aqui. E, depois, deves transmitir aos habitantes de Israel o que vires.»" 
Ezekiel40:5 Vi o templo, com um muro à sua volta. O homem pegou na cana de medir, que tinha três metros de comprido, e mediu o muro. Este tinha três metros de altura e três metros de espessura." 
Ezekiel40:6 Foi em seguida à porta oriental, subiu os seus degraus, e no cimo da escadaria mediu a soleira da porta. Esta tinha três metros de largura." 
Ezekiel40:7 Para além dela, havia um pórtico que tinha três casas da guarda de cada lado. Cada uma dessas casas tinha a forma quadrada, com três metros de lado, e as paredes entre elas tinham dois metros e meio de espessura. Para além das casas da guarda, havia um pórtico de três metros de comprido que levava a uma grande sala, em frente do templo." 
Ezekiel40:8 Ele mediu com um metro a sala mais próxima do templo para o interior da porta; 
Ezekiel40:9 mediu-a e verificou que tinha quatro metros de profundidade, tendo os muros exteriores um metro de espessura." 
Ezekiel40:10 Estas casas da guarda, de cada lado do pórtico, tinham todas as mesmas dimensões e as paredes que as dividiam, a mesma espessura." 
Ezekiel40:11 Em seguida, o homem mediu a largura da passagem do lado da qual a porta se abria. Tinha cinco metros. A largura total da passagem central era de seis metros e meio." 
Ezekiel40:12 Diante de cada uma das casas da guarda havia uma parede baixa de cinquenta centímetros de altura e cinquenta centímetros de espessura. As salas tinham três metros de lado. 
Ezekiel40:13 Em seguida mediu a distância desde a parede traseira de uma sala até à parede traseira da sala do outro lado do pórtico, e viu que tinha doze metros e meio." 
Ezekiel40:14 A sala, no lado extremo, dava para o átrio. Mediu essa sala e viu que tinha dez metros de largura." 
Ezekiel40:15 O comprimento total da entrada desde a parede de fora da porta até ao extremo oposto da última sala era de vinte e cinco metros. 
Ezekiel40:16 Havia pequenas aberturas nas paredes do lado de fora de todas as salas e também nas paredes interiores entre as salas. Havia ainda decorações de palmeiras nas paredes interiores que davam para o pórtico. 
Ezekiel40:17 O homem levou-me através da entrada para o átrio exterior. Havia ali trinta compartimentos a toda a volta, encostados ao muro exterior, e à frente havia uma área cujo chão era pavimentado." 
Ezekiel40:18 Esta área estendia-se à volta do átrio. O átrio exterior encontrava-se a um nível mais baixo que o do pátio interior. 
Ezekiel40:19 Havia uma entrada situada num plano mais elevado que dava passagem para o átrio interior, mais a norte. O homem mediu a distância entre as duas entradas e viu que tinha cinquenta metros." 
Ezekiel40:20 Em seguida, mediu a entrada norte, do lado que dava para o pátio exterior." 
Ezekiel40:21 As três casas da guarda, de cada lado do pórtico, as paredes que as separavam, e a grande sala, todas tinham as mesmas medidas das que se encontravam junto à entrada do lado oriental. O comprimento total da entrada era de vinte e cinco metros e a largura de doze metros e meio." 
Ezekiel40:22 A grande sala, as janelas e os ornamentos de palmeiras eram semelhantes aos da entrada oriental. Aqui havia sete degraus que levavam para a porta, e a grande sala encontrava-se do lado que fica em frente do átrio." 
Ezekiel40:23 Do outro lado do átrio, desta entrada norte, havia uma outra entrada que dava para o átrio interior, tal como no lado oriental. O homem mediu a distância entre estas duas entradas e viu que era de cinquenta metros." 
Ezekiel40:24 Em seguida, o homem levou-me ao lado sul, onde havia uma outra entrada; e viu que media o mesmo das outras." 
Ezekiel40:25 Havia janelas nas salas desta entrada, tal como nas outras. O comprimento total da entrada era de vinte e cinco metros e a largura de doze metros e meio." 
Ezekiel40:26 Tinha sete degraus e um grande pórtico do outro lado, que dava para o átrio. Tinha ornamentos de palmeiras nas paredes interiores que davam para a passagem." 
Ezekiel40:27 Também aqui havia uma entrada que dava para o átrio interior. O homem mediu a distância dali até à segunda entrada e viu que tinha cinquenta metros. 
Ezekiel40:28 O homem levou-me em seguida pela entrada sul do pátio interior. Mediu a entrada, que tinha as mesmas medidas das entradas do muro exterior." 
Ezekiel40:29 As suas salas de guarda, o pórtico e as paredes interiores tinham as mesmas dimensões das outras entradas." 
Ezekiel40:30 Havia também janelas nas salas desta entrada e o seu comprimento total era de vinte e cinco metros e a largura de doze metros e meio. 
Ezekiel40:31 A sua grande sala dava para o outro átrio e tinha ornamentos de palmeiras nas paredes, ao longo da passagem. Oito degraus davam para a porta de entrada." 
Ezekiel40:32 O homem levou-me pela entrada oriental até ao átrio interior. Mediu a entrada e viu que tinha as mesmas dimensões das outras. 
Ezekiel40:33 As salas da guarda, a grande sala, e as paredes interiores tinham as mesmas medidas das outras entradas. Havia também as janelas a toda a volta e na grande sala. O comprimento total era de vinte e cinco metros e a largura de doze metros e meio." 
Ezekiel40:34 A grande sala dava para o átrio exterior. Havia ornamentos de palmeiras ao longo das paredes que dividiam as salas dum lado e doutro. Oito degraus davam para esta porta. 
Ezekiel40:35 Em seguida, o homem levou-me para a entrada norte; mediu-a e viu que tinha as mesmas dimensões das outras." 
Ezekiel40:36 Tal como anteriormente, tinha salas da guarda, paredes interiores decoradas, uma grande sala e janelas a toda a volta. O seu comprimento total era de vinte e cinco metros e a largura doze metros e meio." 
Ezekiel40:37 A grande sala dava para o átrio exterior. Havia ornamentos de palmeiras nas paredes ao longo da passagem. A porta tinha oito degraus. 
Ezekiel40:38 No átrio exterior havia um anexo junto à entrada interior, no lado norte. Este dava para uma grande sala, do lado do pátio, e era ali que se lavavam os animais mortos, prontos para serem queimados em holocausto." 
Ezekiel40:39 Nesta grande sala, havia quatro mesas, duas de cada lado da mesma. Sobre estas mesas, matavam os animais que deviam ser oferecidos em holocausto. Os animais seriam queimados por inteiro, ou oferecidos em sacrifício pelo pecado, ou em sacrifício de reparação." 
Ezekiel40:40 Fora deste pórtico havia quatro mesas semelhantes, duas de cada lado da entrada norte." 
Ezekiel40:41 Ao todo, havia oito mesas sobre as quais eram mortos os animais que se destinavam aos sacrifícios: quatro dentro deste pórtico e quatro no átrio interior." 
Ezekiel40:42 As quatro mesas que se encontravam no anexo eram usadas para preparar os sacrifícios e colocar os utensílios para matar as vítimas. Eram de pedra e tinham cinquenta centímetros de altura e setenta e cinco centímetros de lado. 
Ezekiel40:43 À volta da sala havia rebordos com um palmo de largura. A carne que devia ser oferecida em sacrifício era posta sobre as mesas. 
Ezekiel40:44 Em seguida levou-me ao átrio interior. Havia ali duas salas, uma voltada para o sul, junto à entrada norte, e a outra voltada para o norte, junto à entrada sul." 
Ezekiel40:45 O homem disse-me que a sala que dava para o sul se destinava aos sacerdotes que serviam no templo 
Ezekiel40:46 e a sala que dava para o norte se destinava aos sacerdotes que trabalhavam no altar. Os sacerdotes são descendentes de Sadoc e são os únicos membros da tribo de Levi que podem entrar no templo do Senhor, para o servir." 
Ezekiel40:47 O homem mediu o átrio interior; era quadrado e tinha cinquenta metros de lado. E o altar encontrava-se diante do templo. 
Ezekiel40:48 Em seguida levou-me ao pórtico do templo. Mediu-o e viu que os pilares da porta tinham dois metros e meio de espessura e a entrada, sete metros de largura. Tinha paredes de metro e meio de espessura, de cada lado." 
Ezekiel40:49 A este pórtico subia-se por degraus: media dez metros de comprimento por seis metros de largura. E havia duas colunas, uma de cada lado da entrada." 
Ezekiel41:1 Em seguida, o homem conduziu-me ao interior, que era a nave do templo. Mediu os pilares da entrada e viu que tinham três metros de espessura." 
Ezekiel41:2 A entrada tinha cinco metros de largura e paredes de dois metros e meio de espessura de cada lado. Mediu depois a nave que tinha vinte metros de comprimento e dez metros de largura. 
Ezekiel41:3 Em seguida, foi para o interior; mediu a entrada e viu que tinha um metro de comprimento e três metros de largura, com paredes de cada lado, com a espessura de três metros e meio." 
Ezekiel41:4 Mediu a sala que era quadrada e tinha dez metros de lado em frente da nave. Em seguida disse-me: «Este é o lugar santíssimo.» 
Ezekiel41:5 O homem mediu a espessura da parede interior do templo e viu que tinha três metros. Junto à parede, a toda a volta do templo, havia uma série de pequenas salas de dois metros de largura." 
Ezekiel41:6 Estas salas situavam-se em três andares, com trinta salas em cada andar. Cada sala encaixava na parede exterior mas não encaixava na parede do próprio templo." 
Ezekiel41:7 Em cada andar a superfície das salas aumentava, enquanto que a espessura do muro diminuía, e isso à volta de todo o templo. Por essa razão, à medida que se subia, as salas eram maiores." 
Ezekiel41:8 Notei que à volta do templo, os anexos estavam assentes sobre um aterro, três metros acima do átrio." 
Ezekiel41:9 A parede exterior dos anexos tinha dois metros e meio de espessura. Havia uma área aberta entre as salas laterais do templo 
Ezekiel41:10 e as restantes salas. Essa área tinha dez metros de largura, a toda a volta do templo." 
Ezekiel41:11 As salas anexas comunicavam para a área aberta, por meio de duas portas, uma ao norte e a outra ao sul." 
Ezekiel41:12 No outro extremo da área aberta, no lado ocidental do templo, havia um edifício de quarenta e cinco metros de comprido e trinta e cinco metros de largura; as suas paredes tinham dois metros e meio de espessura, a toda a volta." 
Ezekiel41:13 O homem mediu o lado exterior do templo, e viu que tinha cinquenta metros de comprido. Do lado de trás do templo, ao longo da área aberta até ao lado oposto do edifício, a ocidente, havia uma distância de cinquenta metros." 
Ezekiel41:14 A distância de ponta a ponta, em frente do templo, incluindo a área aberta de cada lado, era também de cinquenta metros." 
Ezekiel41:15 Ele mediu o comprimento do edifício situado atrás do templo, incluindo os corredores de ambos os lados, e viu que tinha igualmente cinquenta metros. Os pórticos de entrada e o interior do templo" 
Ezekiel41:16 estavam revestidos de madeira, bem como as salas anexas construídas em toda a volta em três andares, tudo estava revestido de madeira, desde o chão até às janelas. E estas também tinham revestimento de madeira." 
Ezekiel41:17 As paredes interiores do templo, até à altura da parte superior da porta eram completamente revestidas com ornamentos" 
Ezekiel41:18 de palmeiras e querubins. As palmeiras alternavam com os querubins, um a seguir ao outro, a toda a volta da sala. Cada querubim tinha dois rostos:" 
Ezekiel41:19 um humano que estava voltado para uma palmeira, dum lado, e um rosto de leão, que se voltava para a outra, do lado contrário. Assim era a toda a volta da parede," 
Ezekiel41:20 desde o chão até à altura da parte superior das portas. 
Ezekiel41:21 A porta do templo era quadrada. Em frente da entrada do lugar santíssimo havia algo semelhante a 
Ezekiel41:22 um altar de madeira. Tinha metro e meio de altura e um metro de largura. Tinha ângulos, uma base e os lados de madeira. O homem disse-me: «Esta é a mesa que está sempre diante do Senhor.»" 
Ezekiel41:23 Havia uma porta que dava entrada no interior do templo e outra porta que dava do templo para o lugar santíssimo. 
Ezekiel41:24 Ambas eram portas duplas que se abriam ao meio. 
Ezekiel41:25 Havia palmeiras e querubins a ornamentar as portas do interior do templo, tal como acontecia nas paredes. E no lado exterior havia um guarda-vento em madeira, na fachada exterior do pórtico de entrada." 
Ezekiel41:26 Nas paredes laterais deste pórtico havia janelas, decoradas com palmeiras, tal como nos anexos e no guarda-vento." 
Ezekiel42:1 Em seguida, o homem conduziu-me ao átrio exterior e levou-me ao edifício que fica a norte do templo, perto do edifício que fica no extremo ocidental do templo." 
Ezekiel42:2 Este edifício tinha cinquenta metros de comprimento e vinte e cinco metros de largura. 
Ezekiel42:3 De um lado, dava para a área de dez metros de largura à volta do templo, do outro, dava para a área do átrio exterior. Tinha três andares, uns em cima dos outros." 
Ezekiel42:4 Ao longo do lado norte deste edifício havia uma passagem de cinco metros de largura e cinquenta metros de comprimento, com entradas desse lado." 
Ezekiel42:5 As salas do andar superior do edifício eram mais estreitas do que as do andar do meio e do inferior, porque estavam encaixadas mais para trás." 
Ezekiel42:6 As salas dos três pisos ficavam em terraços e não tinham colunas, como os outros junto ao átrio." 
Ezekiel42:7 A parede exterior em frente dos aposentos do lado do átrio exterior tinha vinte e cinco metros. 
Ezekiel42:8 Porque o comprimento dos aposentos paralelos ao átrio exterior era de vinte e cinco metros. A extensão total em frente do santuário era de cinquenta metros. 
Ezekiel42:9 Por debaixo dessas duas salas havia uma entrada do lado oriental que dava acesso a quem vinha do átrio exterior. 
Ezekiel42:10 A toda a largura do muro e do átrio, do lado sul, em frente do pátio e do edifício, havia salas. No lado sul do templo, havia um edifício idêntico perto do edifício situado no extremo ocidental do templo." 
Ezekiel42:11 Diante das salas havia uma passagem semelhante à passagem do lado norte. Tinha as mesmas medidas, a mesma disposição e entradas idênticas." 
Ezekiel42:12 Havia uma porta por baixo das salas, no lado sul do edifício, no extremo oriental, onde começava a parede." 
Ezekiel42:13 O homem disse-me o seguinte: «Ambos os edifícios são santos. Ali os sacerdotes, que servem na presença do Senhor, comem as ofertas sagradas. Visto esses compartimentos serem santos, os sacerdotes depositarão ali as ofertas mais sagradas: as ofertas de cereais e os sacrifícios pelo pecado e sacrifícios de reparação." 
Ezekiel42:14 Quando os sacerdotes tiverem estado no templo e quiserem sair para o átrio exterior, deverão deixar nestas salas as roupas sagradas que usam, quando servem diante do Senhor. E devem vestir outras roupas, antes de saírem para o local onde o povo está reunido.»" 
Ezekiel42:15 Quando o homem terminou de medir o interior da área do templo, conduziu-me pela porta oriental e mediu o lado exterior do mesmo." 
Ezekiel42:16 Pegou na cana de medir e viu que havia duzentos e cinquenta metros. 
Ezekiel42:17 Mediu o lado do norte e tinha duzentos e cinquenta metros; 
Ezekiel42:18 mediu do lado sul e tinha igualmente duzentos e cinquenta metros; 
Ezekiel42:19 voltando-se para o lado ocidental, mediu duzentos e cinquenta metros com a cana de medir." 
Ezekiel42:20 Desta maneira, a parede fechava uma área quadrada de duzentos e cinquenta metros de lado. A parede servia para separar o que era considerado sagrado do que não era." 
Ezekiel43:1 O homem levou-me à porta do lado oriental," 
Ezekiel43:2 e dali vi uma luz deslumbrante, que vinha do oriente, era a presença gloriosa do Deus de Israel. A voz de Deus ecoou como o ruído do mar e a terra brilhou com essa luz deslumbrante." 
Ezekiel43:3 Esta visão foi semelhante à que tive, quando Deus veio destruir Jerusalém e à que tive junto ao canal Quebar. E inclinei-me de rosto por terra." 
Ezekiel43:4 O esplendor da presença do Senhor entrou pela porta oriental e dirigiu-se ao templo. 
Ezekiel43:5 O Espírito do ergueu-me e conduziu-me ao átrio interior, onde verifiquei que o templo estava cheio da glória do Senhor." 
Ezekiel43:6 O homem encontrava-se a meu lado e eu ouvi alguém que me falava de fora do templo: 
Ezekiel43:7 «Homem, este é o meu trono. Habitarei aqui entre o povo de Israel para sempre. Nem o povo de Israel nem os seus reis voltarão a profanar o meu santo nome, adorando a outros deuses ou sepultando os seus reis neste lugar." 
Ezekiel43:8 Os reis edificaram a soleira da porta do seu palácio junto da soleira da porta do meu templo, de maneira que só havia uma parede a separar-nos. Profanaram o meu santo nome, por causa das coisas abomináveis que fizeram; por isso, na minha indignação, eu destruí-os." 
Ezekiel43:9 Devem, pois, daqui em diante, deixar de adorar outros deuses e retirar para outro lugar os cadáveres dos seus reis. Se assim fizerem, habitarei para sempre no meio deles." 
Ezekiel43:10 E tu, homem, fala aos habitantes de Israel acerca do templo e diz-lhes que aprendam o seu plano. Faz com que se sintam envergonhados dos seus maus atos." 
Ezekiel43:11 Se eles se sentirem de facto envergonhados do que fizeram, explica-lhes como o templo está feito: o seu traçado, as entradas e saídas, a forma, a disposição de tudo e os regulamentos. Escreve tudo para que possam ler e vejam como tudo está delineado, para que possam seguir os regulamentos." 
Ezekiel43:12 Esta é a lei essencial relativa ao templo: toda a área que o rodeia, no cimo do monte, é sagrada e santa.»" 
Ezekiel43:13 Eis as medidas do altar, usando o mesmo sistema de medidas utilizado para medir o templo. À volta da base do altar havia um fosso de cinquenta centímetros de fundo e cinquenta centímetros de largura, com um rebordo de vinte e cinco centímetros de altura do lado de fora. Quanto à altura do altar," 
Ezekiel43:14 era de um metro na parte mais baixa, desde a base; a parte seguinte era mais larga cinquenta centímetros a toda a volta do bordo e tinha dois metros de altura." 
Ezekiel43:15 A parte superior, sobre a qual se queimavam os sacrifícios, tinha igualmente dois metros de altura. Os cantos eram também mais altos que o resto da parte de cima do altar." 
Ezekiel43:16 O topo do altar era quadrado e tinha seis metros de lado. 
Ezekiel43:17 A secção intermédia era também quadrada, e tinha sete metros de lado, com um rebordo do lado de fora do bordo, com vinte e cinco centímetros de altura. O fosso tinha cinquenta centímetros de largura. Os degraus para subir ao altar estavam situados no lado oriental." 
Ezekiel43:18 O Senhor Deus dirigiu-me a palavra dizendo: «Homem, presta atenção ao que te vou dizer. Quando o altar for construído, deves consagrá-lo oferecendo holocaustos e aspergindo-o com o sangue dos animais sacrificados." 
Ezekiel43:19 Os sacerdotes, porque pertencem à tribo de Levi e são da descendência de Sadoc, são os únicos que podem vir à minha presença, para me servir. Palavra do Senhor! Deves dar-lhes um touro como sacrifício pelo perdão dos pecados." 
Ezekiel43:20 Deves separar parte do sangue e colocá-lo nos quatro cantos do altar, bem como nos cantos da parte média e à volta do bordo. Dessa maneira, tornas o altar ritualmente puro e realizas a sua consagração." 
Ezekiel43:21 Deves em seguida pegar no touro que é oferecido em sacrifício pelo pecado e queimá-lo no lugar próprio, fora da área do templo." 
Ezekiel43:22 No dia seguinte, deves pegar num bode sem defeito e oferecê-lo como sacrifício pelo pecado. Purifica o altar com o sangue da mesma maneira que fizeste com o do touro." 
Ezekiel43:23 Quando terminares, pega num bezerro e num carneiro, ambos sem defeito," 
Ezekiel43:24 e apresenta-os diante de mim. Os sacerdotes deverão deitar-lhes sal e queimá-los, em seguida, como holocausto." 
Ezekiel43:25 Cada dia, durante sete dias, deves oferecer-me um cabrito, um touro e um carneiro como sacrifícios pelo pecado. E todos eles devem ser sem defeito." 
Ezekiel43:26 Durante sete dias, os sacerdotes devem fazer o ritual de purificação do altar, de maneira que fique apto para ser usado." 
Ezekiel43:27 Quando terminar a semana, os sacerdotes devem começar a oferecer sobre o altar os holocaustos e os sacrifícios de comunhão. Assim eu hei de acolher-vos, com agrado. Palavra do Senhor Deus.»" 
Ezekiel44:1 O homem conduziu-me à porta exterior do templo, do lado oriental. A porta estava fechada" 
Ezekiel44:2 e o Senhor disse-me: «Esta porta ficará fechada e nunca deverá ser aberta. Nenhum ser humano a deve usar, porque eu, o Senhor Deus de Israel, passei por ela. Deve permanecer fechada." 
Ezekiel44:3 O príncipe, contudo, como soberano, poderá ir ali para comer uma refeição sagrada na minha presença. Mas deve chegar e retirar-se pelo pórtico interior da mesma porta.»" 
Ezekiel44:4 Em seguida o homem conduziu-me pela porta norte, até à entrada do templo. Olhei e vi que o templo do Senhor estava cheio do esplendor da sua gloriosa presença. Inclinei-me até ao chão, de rosto em terra," 
Ezekiel44:5 e o Senhor disse-me: «Homem, toma nota de tudo o que vires e ouvires. Vou mostrar-te todas as leis e regulamentos relativos ao templo. Toma nota das pessoas que nele podem entrar e das que não podem." 
Ezekiel44:6 Transmite ao povo rebelde de Israel a seguinte mensagem do Senhor Deus: “Ó povo de Israel, estou farto das coisas abomináveis, que vocês fizeram no passado!" 
Ezekiel44:7 Profanaram o meu templo, deixando que estrangeiros, pagãos que me não obedecem, entrassem no templo, quando a gordura e o sangue dos sacrifícios me estavam a ser oferecidos. Assim o meu povo quebrou as obrigações da minha aliança, fazendo todas essas coisas abomináveis." 
Ezekiel44:8 Não cuidaram do ritual sagrado do meu templo; mas pelo contrário, entregaram-no a estrangeiros." 
Ezekiel44:9 Por isso, eu, o Senhor Deus, declaro que nenhum estrangeiro não circuncidado, ninguém que me desobedeça poderá entrar no meu templo, nem mesmo o estrangeiro que mora com o meu povo de Israel.”»" 
Ezekiel44:10 «Os levitas que, juntamente com o povo de Israel, me abandonaram e adoraram os ídolos, receberão o castigo merecido." 
Ezekiel44:11 Podem servir-me no templo na qualidade de porteiros e cumprindo outras tarefas no templo; podem matar os animais que o povo oferecer para holocaustos e sacrifícios, e devem igualmente servir o povo." 
Ezekiel44:12 Mas por terem dirigido o culto de ídolos em nome do povo de Israel, e dessa maneira terem induzido o meu povo a pecar, eu, o Senhor Deus, declaro solenemente que serão castigados como merecem." 
Ezekiel44:13 Não me devem servir como sacerdotes nem se devem aproximar de nada que me seja consagrado nem entrar no lugar santíssimo. E sofrerão cheios de vergonha o castigo por causa das coisas abomináveis que fizeram. 
Ezekiel44:14 Encarrego-os unicamente dos serviços secundários, que são necessários para o funcionamento do templo.»" 
Ezekiel44:15 «Os sacerdotes da tribo de Levi, que são descendentes de Sadoc, não deixaram de me servir com fidelidade no templo, mesmo quando o resto do povo de Israel me voltou as costas a mim, seu Senhor. Por isso, são eles que me devem servir e vir à minha presença, para me oferecer a gordura e o sangue dos holocaustos. Palavra do Senhor!" 
Ezekiel44:16 Apenas eles devem entrar no meu templo, servir no meu altar e encarregar-se do serviço sagrado no templo." 
Ezekiel44:17 Quando entrarem pela porta que leva ao átrio interior do templo, devem vestir-se de linho. Não devem usar nada feito de lã, quando estiverem de serviço no átrio interior ou no templo." 
Ezekiel44:18 Para não suarem, devem usar turbantes de linho e calças de linho, sem cinto." 
Ezekiel44:19 Antes de saírem ao átrio exterior, onde o povo se encontra, devem despir as roupas que usaram, quando estiveram de serviço no templo, e deixá-las nos lugares sagrados destinados para o efeito. Devem usar outras roupas a fim de não colocarem o povo em contacto com o vestuário sagrado." 
Ezekiel44:20 Os sacerdotes não devem nunca rapar a cabeça nem deixar o cabelo ficar comprido. Devem cortá-lo normalmente. 
Ezekiel44:21 Os sacerdotes não devem beber vinho antes de entrar no átrio interior. 
Ezekiel44:22 Nenhum sacerdote deve casar-se com uma mulher divorciada; só pode casar com uma israelita solteira ou com a viúva de outro sacerdote. 
Ezekiel44:23 Os sacerdotes devem ensinar o meu povo a distinguir entre o que é sagrado e o que não é; entre o que é ritualmente puro e o que não é. 
Ezekiel44:24 Quando surgir uma disputa legal, os sacerdotes devem julgar e decidir o caso segundo as minhas leis. Devem celebrar as minhas festas religiosas, conforme as minhas leis e regulamentos; e devem guardar o sábado como dia santo." 
Ezekiel44:25 Um sacerdote não deve tocar num cadáver, a menos que se trate dos seus pais, filhos ou irmãos, ou ainda de uma irmã solteira, porque ficaria ritualmente impuro." 
Ezekiel44:26 Depois de se ter purificado de novo, deve esperar sete dias" 
Ezekiel44:27 e ir em seguida ao átrio interior do templo, para oferecer um sacrifício de purificação, a fim de que possa de novo servir no templo. Palavra do Senhor!" 
Ezekiel44:28 Aos sacerdotes pertence o sacerdócio como a herança que se transmite de geração em geração. Os sacerdotes não devem possuir terras em Israel, pois eu sou para eles tudo aquilo de que eles necessitam." 
Ezekiel44:29 As ofertas de cereais, as ofertas pelo perdão dos pecados e de reparação serão a comida dos sacerdotes; tudo o que me for destinado em Israel ficará para eles." 
Ezekiel44:30 Os sacerdotes deverão receber o melhor das primeiras colheitas e de tudo o que me for oferecido ritualmente. Cada vez que vocês fizerem pão, devem dar ao sacerdote a melhor farinha, para que eu abençoe as vossas casas." 
Ezekiel44:31 Os sacerdotes nunca devem comer aves nem animais que tenham tido uma morte natural, ou que tenham sido mortos por outro animal.»" 
Ezekiel45:1 «Quando a terra for repartida entre as tribos israelitas, uma parte do território deverá ser reservada para ficar consagrada ao Senhor. Deverá ter doze quilómetros e meio de extensão e dez quilómetros de largo. Esse território deverá ser considerado sagrado." 
Ezekiel45:2 Dentro da sua área, deve ficar um terreno quadrado, destinado ao templo, com duzentos e cinquenta metros de lado, rodeado por um espaço livre de vinte e cinco metros de largura." 
Ezekiel45:3 Metade dessa área, ou seja um terreno de doze quilómetros e meio de extensão por cinco quilómetros de largo, deverá ser medido separadamente, para lá ficar situado o templo; é a área mais sagrada do país." 
Ezekiel45:4 Será um lugar sagrado para todo o país, destinado aos sacerdotes que servem ao Senhor no seu templo. Ali serão construídas as suas casas e também incluirá a área do templo." 
Ezekiel45:5 A outra metade da área pertence aos levitas, que trabalham no templo. Ali ficarão situadas as povoações onde eles poderão habitar." 
Ezekiel45:6 Neste território reservado ao Senhor, haverá também uma área de doze quilómetros e meio de extensão e dois quilómetros e meio de largo, que deverá destinar-se a uma cidade onde todo o povo de Israel poderá habitar." 
Ezekiel45:7 Deverá ainda ser destinado um terreno para o príncipe. Esse terreno irá desde o lado ocidental da área reservada ao Senhor, para ocidente em direção ao mar Mediterrâneo; e desde o limite oriental, estender-se-á para o lado oriental do país, de maneira que a sua largura será a mesma de uma das áreas destinadas às tribos de Israel." 
Ezekiel45:8 Assim os príncipes possuirão os seus domínios em Israel e não voltarão mais a oprimir o povo do Senhor; antes deixarão o resto do país às tribos de Israel.» 
Ezekiel45:9 «Eu, o Senhor Deus, vos declaro, ó príncipes de Israel! Basta de opressão e injustiça! Renunciem à violência e à tirania. Pratiquem a justiça e a retidão! Nunca mais afastem o meu povo da sua terra. Palavra do Senhor!" 
Ezekiel45:10 Devem servir-se apenas de balanças e medidas honestas: 
Ezekiel45:11 o efá para os cereais equivale ao bat para os líquidos. Ambas as medidas serão a décima parte de um hómer, que será a medida de base." 
Ezekiel45:12 A moeda de prata de um siclo equivalerá a vinte gueras. Sessenta siclos farão uma mina. 
Ezekiel45:13 As vossas ofertas deverão ser feitas da seguinte maneira: devem dar uma medida em cada sessenta das vossas colheitas de trigo e de cevada 
Ezekiel45:14 e um por cento do vosso azeite; meçam o azeite com um bat, que é a décima parte de um hómer e é igualmente a décima parte de um coro." 
Ezekiel45:15 Quanto ao gado, deem um carneiro em cada duzentos. Trareis as ofertas de cereais, os animais para os holocaustos e os animais para os sacrifícios de comunhão, para que os vossos pecados vos sejam perdoados. Palavra do Senhor!" 
Ezekiel45:16 Todos os habitantes do país deverão apresentar estas ofertas ao príncipe de Israel. 
Ezekiel45:17 Este terá por obrigação fornecer o necessário para os holocaustos, para as ofertas de cereais e de vinho, durante as festas, em particular as do primeiro dia do mês, os sábados e outras ocasiões em que o povo de Israel se reúne. O príncipe deverá fornecer as ofertas pelo perdão dos pecados, as ofertas de cereais, os holocaustos e os sacrifícios de comunhão, de modo a fazer expiação em favor do povo de Israel." 
Ezekiel45:18 Eu, o Senhor Deus ordeno que no primeiro dia do primeiro mês do ano, devem sacrificar-me um touro sem defeito, para purificação do templo." 
Ezekiel45:19 O sacerdote tocará com o sangue da vítima nas ombreiras da porta do templo, sobre os quatro cantos do altar, e sobre as ombreiras das portas para o átrio interior." 
Ezekiel45:20 No sétimo dia do mês, devem fazer a mesma coisa em favor dos que cometeram qualquer falta, sem intenção ou por ignorância. Dessa maneira, vocês conservarão puro o templo." 
Ezekiel45:21 No décimo quarto dia do primeiro mês, começarão a celebrar a festa da Páscoa. Durante sete dias comerão pão sem fermento." 
Ezekiel45:22 No primeiro dia da festa, o príncipe que estiver a governar oferecerá um touro como sacrifício pelos seus pecados e pelos de todo o povo." 
Ezekiel45:23 Em cada um dos sete dias da festa, deve sacrificar ao Senhor sete touros e sete carneiros, sem defeito, e oferecê-los em holocausto. Deve ainda sacrificar um cabrito por dia, como sacrifício para obter o perdão." 
Ezekiel45:24 Para cada touro e cada carneiro a serem sacrificados, deve haver uma oferta de uns vinte litros de cereal e uns quatro litros de azeite." 
Ezekiel45:25 Para a festa das Tendas, que começa no décimo quinto dia do sétimo mês, o príncipe oferecerá em cada um dos sete dias o mesmo sacrifício pelo pecado, os mesmos holocaustos, e as mesmas ofertas de cereal e de azeite.»" 
Ezekiel46:1 O Senhor falou-me de novo e disse-me: «A porta principal que dá para o átrio interior deverá estar sempre fechada durante os seis dias de trabalho, mas deverá ser aberta ao sábado e na festa do primeiro dia do mês." 
Ezekiel46:2 O príncipe virá do átrio exterior para o pórtico junto à entrada e permanecerá de pé junto à porta, enquanto os sacerdotes queimam os holocaustos e oferecem os sacrifícios de comunhão. Ali junto à porta, ele deve inclinar-se profundamente e em seguida sairá de novo. A porta não se deve fechar até à noite." 
Ezekiel46:3 Cada sábado e no primeiro dia de cada mês, os habitantes devem ir ali adorar o Senhor, inclinando-se em frente da porta." 
Ezekiel46:4 Ao sábado, o príncipe levará ao Senhor, em holocausto, seis cordeiros e um carneiro, sem defeito." 
Ezekiel46:5 Juntamente com cada carneiro deve apresentar uma oferta de uns vinte litros de cereal, e com cada cordeiro trará a quantidade de trigo que achar por bem. Para cada oferta de cereal deve trazer uns quatro litros de azeite." 
Ezekiel46:6 Na festa do primeiro dia do mês, ele oferecerá um touro, seis cordeiros e um carneiro, todos sem defeito." 
Ezekiel46:7 Com cada touro e cada carneiro deve apresentar sempre uns vinte litros de cereal, e juntamente com cada cordeiro, a oferta será a quantidade de trigo que o príncipe achar por bem. Com cada oferta de cereal, serão oferecidos uns quatro litros de azeite." 
Ezekiel46:8 O príncipe entrará e sairá pelo mesmo caminho, atravessando o pórtico perto da entrada." 
Ezekiel46:9 Quando o povo me vier adorar, em todas as festas, aqueles que entrarem pela porta norte deverão sair pela porta sul e os que entrarem pela porta sul sairão pela porta norte. Ninguém deverá sair pela mesma porta por onde entrou, antes sairá pela porta do lado oposto." 
Ezekiel46:10 O príncipe deve entrar também quando entrarem os israelitas, e sairá, quando eles saírem.»" 
Ezekiel46:11 «Nos dias de festa e nas ocasiões solenes, a oferta de cereal será de uns vinte litros por cada touro ou carneiro, além daquilo que o ofertante achar por bem dar, juntamente com cada cordeiro. Juntamente com cada oferta de cereal, devem oferecer-se uns quatro litros de azeite." 
Ezekiel46:12 Quando o príncipe quiser apresentar uma oferta voluntária ao Senhor, seja em holocausto seja em sacrifício de comunhão, a porta oriental que dá para o átrio interior ser-lhe-á aberta. Deverá apresentar a oferta da mesma maneira que o faz ao sábado, devendo a porta ser fechada, quando ele sair de novo." 
Ezekiel46:13 Cada manhã, devem apresentar ao Senhor em holocausto um cordeiro de um ano, sem defeito. Esta oferta deverá ser feita cada dia." 
Ezekiel46:14 Farão ainda a oferta de cinco quilos de farinha, cada manhã, juntamente com dois litros de azeite, para misturar com a farinha. O regulamento para esta oferta diária ao Senhor, será válido para sempre." 
Ezekiel46:15 O cordeiro, a farinha e o azeite devem ser oferecidos ao Senhor, cada manhã, para sempre." 
Ezekiel46:16 Eu, o Senhor Deus, ordeno igualmente que se o príncipe der parte da terra que possui, como presente a um dos seus filhos, ela pertencerá ao filho como parte da propriedade de família." 
Ezekiel46:17 Mas se o príncipe der parte da sua terra a alguém que esteja ao seu serviço, essa terra voltará a fazer parte da propriedade do príncipe, quando chegar o ano da libertação. Então voltará a pertencer ao príncipe, pois apenas ele e os seus filhos têm o direito a possuí-la para sempre." 
Ezekiel46:18 O príncipe não deve, por sua vez, apoderar-se da propriedade de nenhum habitante. Toda a terra que ele der aos filhos deve ser parte da sua própria terra, que lhe é destinada, pois ele não deve oprimir ninguém dentre o meu povo, apoderando-se das suas propriedades.»" 
Ezekiel46:19 Seguidamente o homem levou-me à entrada das salas voltadas para o norte, e que estão situadas perto da porta sul, no átrio interior. Estas salas são consagradas para uso dos sacerdotes. Ele apontou para um lugar, no lado ocidental das salas" 
Ezekiel46:20 e disse: «Este é o lugar onde os sacerdotes deverão cozer a carne dos animais oferecidos em sacrifício para obter o perdão e sacrifícios de reparação; ali devem comer também as ofertas de farinha, para que nada do que é sagrado seja levado para o átrio exterior, para que o povo não entre em contacto com o que é sagrado.»" 
Ezekiel46:21 Em seguida, levou-me ao átrio exterior e fez-me passar diante dos seus quatro cantos: em cada canto havia um átrio." 
Ezekiel46:22 Estes quatro átrios eram pequenos e tinham todos as mesmas dimensões, ou seja, vinte metros de extensão e quinze metros de largo." 
Ezekiel46:23 Cada sala tinha uma parede de pedra à volta, com fornos instalados contra a parede." 
Ezekiel46:24 O homem disse-me: «Estas são as cozinhas onde os servos do templo deverão cozer a carne dos animais oferecidos em sacrifício pelo povo.» 
Ezekiel47:1 O homem levou-me de volta para a entrada do templo. Reparei que havia água a brotar de debaixo da entrada e corria para oriente, ou seja, na direção em que a fachada do templo está orientada. A água corria para a parte sul do templo, passando pelo lado sul do altar." 
Ezekiel47:2 O homem levou-me, em seguida, para fora da área do templo pela porta norte e conduziu-me à porta oriental. Ali uma pequena corrente de água corria para fora, do lado sul da porta." 
Ezekiel47:3 O homem, com a cana de medir, mediu quinhentos metros de corrente de água, em direção ao oriente, e disse-me para atravessar essa corrente. A água chegava-me apenas aos tornozelos." 
Ezekiel47:4 Seguidamente, mediu mais quinhentos metros e a água subiu-me até aos joelhos. Continuou mais quinhentos metros e a água subiu-me até à cintura." 
Ezekiel47:5 Mediu mais quinhentos metros e o riacho era tão profundo que perdi o pé. Só era possível passá-lo a nado. 
Ezekiel47:6 Então ele disse-me: «Ezequiel, toma nota de tudo isto.» Em seguida o homem levou-me de volta à margem do rio" 
Ezekiel47:7 e, quando ali cheguei, vi que havia muitas árvores em ambas as margens." 
Ezekiel47:8 Ele disse-me: «Esta água corre através do país, em direção ao oriente, e desce até ao vale do Jordão e ao mar Morto. Quando chegar ao mar Morto as suas águas mortas voltarão a ter vida." 
Ezekiel47:9 Para onde correr esta torrente, ali haverá animais e peixe de toda a espécie; fará com que as águas do mar Morto tenham vida e por onde quer que passar fará aparecer vida." 
Ezekiel47:10 Desde En-Guédi até En-Églaim, haverá doravante pescadores, estendendo as suas redes a secar à beira-mar. Haverá ali tanta variedade de peixe como no mar Mediterrâneo." 
Ezekiel47:11 Porém nas salinas e lagoas, à beira-mar, a água não ficará doce. Ficarão com reserva de sal." 
Ezekiel47:12 De cada margem do regato crescerão árvores de toda a espécie, que produzirão fruto em abundância. As suas folhas nunca secarão e o fruto não se acabará, pois as árvores darão uma produção cada mês, regadas como estão pela torrente que nasce do templo. O seu fruto servirá de alimento e as folhas de remédio para a Humanidade.»" 
Ezekiel47:13 O Senhor Deus declara o seguinte: «Estas são as fronteiras do território que distribuí entre as doze tribos. Os descendentes de José devem receber o dobro do território. 
Ezekiel47:14 Devem dividir em partes iguais todo o território que prometi solenemente aos vossos antepassados e será vossa como propriedade hereditária. 
Ezekiel47:15 A fronteira norte irá desde o mar Mediterrâneo, passando pela estrada de Hetlon, até ao desvio para Hamat e Sedad;" 
Ezekiel47:16 depois passará pelas cidades de Berota e Sibraim, cidades essas que ficam entre o território do reino de Damasco e o de Hamat, e ainda por Haçar-Ticon, que fica junto à fronteira com Hauran." 
Ezekiel47:17 Assim a fronteira norte irá desde o mar Mediterrâneo, a ocidente, até à vila de Haçar-Enan, a oriente e fará fronteira com os reinos de Damasco e de Hamat. Isto, quanto à fronteira norte." 
Ezekiel47:18 A fronteira oriental sairá do local situado entre Damasco e Hauran, estender-se-á ao longo do vale do Jordão, entre a região de Guilead e o país de Israel, e irá até Tamar, junto ao mar Morto. Isto, quanto à fronteira oriental." 
Ezekiel47:19 Ao sul, a fronteira irá desde Tamar, até ao oásis de Meriba de Cadés; e daí para noroeste, seguindo a ribeira do Egito até ao mar Mediterrâneo. Isto, quanto à fronteira sul." 
Ezekiel47:20 A ocidente, o mar Mediterrâneo servirá de fronteira desde o sul até à altura do desvio para Hamat, ao norte. Isto, quanto à fronteira ocidental." 
Ezekiel47:21 Devem dividir o país entre as vossas tribos. 
Ezekiel47:22 Façam a distribuição do território por tiragem à sorte, sem esquecer os estrangeiros que vivem convosco e que já têm filhos nascidos no país. Essas pessoas deverão ser tratadas como israelitas, tal como os membros do povo, e receber a sua parte de território integrados nas tribos de Israel." 
Ezekiel47:23 Os estrangeiros deverão receber a parte que lhes compete na tribo em que se fixarem. Palavra do Senhor!» 
Ezekiel48:1 «Eis agora o nome das tribos, juntamente com o território que lhes toca. O território de Dan ficará situado no extremo norte, junto à estrada que passa por Hetlon, até ao desvio para Hamat e Haçar-Enan, na fronteira com os reinos de Damasco e Hamat; irá da fronteira oriental até ao mar Mediterrâneo, a ocidente." 
Ezekiel48:2 A toda a extensão da fronteira de Dan, do oriente ao ocidente, será situada a tribo de Asser;" 
Ezekiel48:3 ao lado de Asser, fazendo fronteira do oriente ao ocidente, ficará a tribo de Neftali;" 
Ezekiel48:4 fazendo fronteira com Neftali, ficará a tribo de Manassés;" 
Ezekiel48:5 junto a Manassés, ficará Efraim;" 
Ezekiel48:6 junto a Efraim, ficará Rúben;" 
Ezekiel48:7 e junto a Rúben, ficará a tribo de Judá.»" 
Ezekiel48:8 «A toda a extensão do território de Judá, desde a fronteira oriental até ao mar Mediterrâneo, a ocidente, será reservado um território que terá a mesma extensão que a de cada tribo, ou seja com doze quilómetros e meio de extensão. No centro desse território será construído o santuário." 
Ezekiel48:9 O território reservado ao Senhor terá doze quilómetros e meio de comprimento e dez quilómetros de largura. 
Ezekiel48:10 Haverá uma parte deste território, destinado aos sacerdotes, que terá doze quilómetros e meio de extensão, na direção Este-Oeste, e cinco quilómetros, na direção Norte-Sul. Ao centro, será construído o santuário do Senhor." 
Ezekiel48:11 Essa área será sagrada e destinada aos sacerdotes, descendentes de Sadoc. Foram esses que me serviram com fidelidade e não seguiram o resto dos israelitas no mal que estes, bem como os restantes membros da tribo de Levi, fizeram." 
Ezekiel48:12 Por conseguinte, a área deles ficará separada da área destinada aos levitas e será a mais sagrada de todas." 
Ezekiel48:13 Os levitas deverão igualmente receber uma área sagrada, a sul da dos sacerdotes. Essa área terá também doze quilómetros e meio na sua extensão este-oeste, e cinco quilómetros na direção norte-sul." 
Ezekiel48:14 A área dedicada ao Senhor será a parte mais escolhida de todo o país e nenhuma parte dela poderá jamais ser vendida, nem trocada, nem transferida a outrem. É sagrada e pertence ao Senhor.»" 
Ezekiel48:15 «Nesse território especial sobrará ainda um terreno de dois quilómetros e meio de largura e doze quilómetros e meio de comprimento. Essa área não será sagrada, antes se destinará à cidade e aos seus habitantes. A cidade ficará situada ao centro;" 
Ezekiel48:16 terá a forma quadrada com dois mil duzentos e cinquenta metros de lado. 
Ezekiel48:17 À volta da cidade, nos seus quatro lados, haverá uma área aberta, de cento e vinte e cinco metros de largo." 
Ezekiel48:18 O terreno que não for usado na construção da cidade, na área imediatamente a sul da parte sagrada, com cinco quilómetros por dois quilómetros e meio a este e cinco quilómetros por dois quilómetros e meio a oeste, será destinada à agricultura, para os habitantes da cidade." 
Ezekiel48:19 Quem viver na cidade, seja de que tribo for, poderá colher do fruto dessa terra." 
Ezekiel48:20 A área total do território reservado ao Senhor, incluindo a área ocupada pela cidade, será a de um quadrado de doze quilómetros e meio de lado." 
Ezekiel48:21 O resto será destinado ao príncipe. Os seus domínios ficarão situados a oriente e a ocidente da área reservada ao Senhor e da área destinada à cidade. Terá doze quilómetros e meio do lado das outras partes, estender-se-á a oriente em direção da fronteira oriental e a ocidente, em direção ao mar Mediterrâneo, deixando no meio a parte reservada para o santuário e o templo." 
Ezekiel48:22 A parte reservada aos levitas e à cidade ficará entre as duas áreas destinadas ao príncipe, limitadas a norte pelo território de Judá, e a sul pelo território de Benjamim.»" 
Ezekiel48:23 «O território das restantes tribos é o seguinte: o território de Benjamim irá da fronteira oriental até ao mar Mediterrâneo, a ocidente." 
Ezekiel48:24 Fazendo fronteira com Benjamim, na extensão este-oeste, ficará a tribo de Simeão," 
Ezekiel48:25 e a seu lado ficará Issacar; 
Ezekiel48:26 ao lado de Issacar ficará Zabulão 
Ezekiel48:27 e ao lado de Zabulão ficará o território de Gad. 
Ezekiel48:28 A fronteira sul de Gad será a fronteira do país; irá de Tamar, a oriente, até ao oásis de Meriba de Cadés, continuando pela ribeira do Egito até ao mar Mediterrâneo." 
Ezekiel48:29 Esta é a terra que devem repartir e o território que cada tribo de Israel deverá possuir no país. Palavra do Senhor!» 
Ezekiel48:30 «Estas são as saídas da cidade: do lado norte que mede dois mil duzentos e cinquenta metros," 
Ezekiel48:31 as portas da cidade têm os nomes das tribos de Israel. As três portas a norte são as de Rúben, a de Judá e a de Levi." 
Ezekiel48:32 A oriente, haverá também um muro de dois mil duzentos e cinquenta metros, com três portas: a porta de José, a de Benjamim e a de Dan." 
Ezekiel48:33 Ao sul, haverá um muro com a mesma extensão e com três portas: a porta de Simeão, a de Issacar e a de Zabulão." 
Ezekiel48:34 Finalmente, a ocidente, haverá um muro com a mesma extensão e também com três portas: a porta de Gad, a de Asser e a de Neftali." 
Ezekiel48:35 O comprimento total dos muros à volta da cidade será de nove mil metros. E, doravante, o nome da cidade será “O Senhor está ali.”»" 
Daniel1:1 No terceiro ano do reinado de Joaquim, rei de Judá, Nabucodonosor, rei da Babilónia, foi cercar Jerusalém." 
Daniel1:2 O Senhor permitiu que ele se apoderasse de Joaquim, rei de Judá, e de uma parte dos objetos sagrados do templo. Regressando à Babilónia, Nabucodonosor depositou esses objetos na sala dos tesouros do templo dos seus deuses." 
Daniel1:3 O rei deu ordem a Aspenaz, chefe do pessoal da sua casa, para que escolhesse de entre os israelitas exilados alguns jovens da família real e da nobreza." 
Daniel1:4 Esses jovens destinavam-se a servir na corte e, por isso, deviam ser de bom aspeto e sem defeito físico, inteligentes, bem-educados e instruídos. Aspenaz devia ensinar-lhes a ciência e a língua dos babilónios." 
Daniel1:5 O rei também deu ordens para que a comida e o vinho que lhes eram servidos diariamente fossem os mesmos da casa real. E durante três anos deviam prepará-los, para entrarem ao serviço de Sua Majestade." 
Daniel1:6 Entre os jovens escolhidos, encontravam-se Daniel, Hananias, Michael e Azarias, todos da tribo de Judá." 
Daniel1:7 Porém Aspenaz, chefe do pessoal da casa real, pôs-lhes nomes diferentes: a Daniel pôs o nome de Beltechaçar; a Hananias, o de Chadrac; a Michael, o de Mechac; e a Azarias, o de Abed-Nego." 
Daniel1:8 Daniel tomou a resolução de se manter fiel às regras de alimentação do seu povo e não queria tocar na comida e no vinho da corte. Por isso, pediu a Aspenaz que o dispensasse dessa alimentação." 
Daniel1:9 E Deus fez com que o chefe do pessoal acolhesse Daniel com simpatia e benevolência. 
Daniel1:10 Porém Aspenaz teve medo do rei e lembrou-lhes: «Foi o rei, meu senhor, que decidiu o que devem comer e beber. E se ele vê que ficam mais magros do que os outros da vossa idade, a minha vida fica em perigo, por vossa causa.»" 
Daniel1:11 Então Daniel foi ter com o encarregado que Aspenaz tinha nomeado para cuidar dele e dos seus três colegas Hananias, Michael e Azarias e pediu-lhe:" 
Daniel1:12 «Faça uma experiência connosco, durante dez dias. Dê-nos legumes para comer e água para beber." 
Daniel1:13 No fim desses dez dias, compare-nos com os jovens que comem da ementa real e então decida segundo o resultado que encontrar.»" 
Daniel1:14 O encarregado concordou em fazer com eles a experiência, durante dez dias." 
Daniel1:15 Ao fim deste prazo, verificou-se que os jovens tinham um aspeto mais sadio e robusto do que os que comiam da ementa real." 
Daniel1:16 Por isso, o encarregado permitiu que continuassem a comer legumes, pondo de parte as comidas e bebidas que lhes eram destinadas." 
Daniel1:17 Deus abençoou estes quatro jovens, dando-lhes sabedoria e conhecimento nas letras e ciências. E a Daniel deu o poder de interpretar visões e sonhos." 
Daniel1:18 No fim dos três anos prescritos pelo rei, Aspenaz levou o grupo à presença de Nabucodonosor." 
Daniel1:19 Ao falarem com Sua Majestade, Daniel, Hananias, Michael e Azarias impressionaram-no mais do que os outros. Por essa razão, ficaram diretamente ao serviço do rei." 
Daniel1:20 Sempre que este lhes fazia uma pergunta ou apresentava um problema, os quatro jovens mostravam dez vezes mais conhecimento do que os outros magos e adivinhos de todo o seu reino." 
Daniel1:21 E Daniel permaneceu na corte até ao primeiro ano do reinado de Ciro. 
Daniel2:1 No segundo ano do seu reinado, Nabucodonosor foi assaltado por sonhos que o agitaram de tal maneira que não conseguia dormir." 
Daniel2:2 Mandou chamar os magos, adivinhos, feiticeiros e astrólogos, para lhe explicarem os sonhos. Quando estavam reunidos na sua presença," 
Daniel2:3 o rei disse-lhes: «Tive um sonho e fiquei muito preocupado, sem saber o que ele significava.»" 
Daniel2:4 Em seguida, aqueles magos dirigiram-se ao rei em aramaico: «Que Vossa Majestade viva para sempre! Conte-nos o sonho que teve e diremos o que significa.»" 
Daniel2:5 O rei replicou: «Tomei esta firme decisão: se não forem capazes de me explicar o sonho e o seu significado, vou mandar que vos cortem aos bocados e que destruam por completo as vossas casas." 
Daniel2:6 Mas se me contarem o sonho e me derem o seu significado, receberão grande recompensa e honra. Digam-me lá então o que sonhei e o seu significado.»" 
Daniel2:7 Ao ouvirem estas palavras, ainda insistiram: «Se Vossa Majestade nos contar o sonho, imediatamente lhe diremos o que significa.»" 
Daniel2:8 Então o rei exclamou: «É isso mesmo! Estão a tentar ganhar tempo, porque veem que decidi" 
Daniel2:9 castigar-vos a todos, se não me disserem o que sonhei. Estão a ganhar tempo, para ver se me esqueço de vez do que sonhei, para me dizerem outra coisa e eu mudar a minha decisão a vosso respeito. Digam-me primeiro o que eu sonhei e só então terei a certeza de que são capazes de me dar o seu significado.»" 
Daniel2:10 Os magos responderam: «Não há ninguém em toda a terra que possa satisfazer o desejo de Vossa Majestade. Nenhum rei, por maior e mais poderoso que seja pode exigir semelhante coisa aos seus magos, adivinhos e astrólogos." 
Daniel2:11 O que Vossa Majestade pede é tão difícil que ninguém o pode fazer, a não ser os deuses; e estes não vivem no mundo dos seres humanos.»" 
Daniel2:12 Ao ouvir isto, o rei não pôde conter a sua ira e ordenou que fossem mortos todos os sábios da Babilónia." 
Daniel2:13 E foi publicado um decreto para que eles fossem executados. Daniel e os seus companheiros tinham de ser igualmente mortos. 
Daniel2:14 Então Daniel foi ter com Arioc, comandante da guarda real, a quem fora dada a ordem de matar os sábios da Babilónia. Escolhendo as palavras com cuidado e sabedoria," 
Daniel2:15 perguntou-lhe a razão de uma ordem tão severa da parte do rei. E Arioc contou-lhe o que sucedera. 
Daniel2:16 Em seguida, Daniel foi pedir ao rei para que lhe concedesse um prazo e que lhe havia de dar o significado do sonho." 
Daniel2:17 Ao regressar a casa, contou aos seus amigos Hananias, Michael e Azarias tudo o que se passava." 
Daniel2:18 Pediu-lhes que orassem para que o Deus dos céus tivesse misericórdia e lhes revelasse o mistério, para que não fossem mortos juntamente com os outros sábios da Babilónia." 
Daniel2:19 Naquela mesma noite, o sonho misterioso foi revelado a Daniel, numa visão, e ele louvou o Deus dos céus, desta maneira:" 
Daniel2:20 «Deus é sábio e poderoso; louvado seja o seu nome para todo o sempre! 
Daniel2:21 Ele controla os tempos e as estações; estabelece e destrona os reis; é ele que dá a sabedoria aos sábios e a inteligência aos inteligentes. 
Daniel2:22 Revela o que é profundo e secreto, conhece o que é obscuro, e está sempre rodeado de luz." 
Daniel2:23 A ti, ó Deus dos meus antepassados, dou louvor e honra. Tu deste-me sabedoria e coragem: respondeste à nossa oração, e mostraste-nos o que devemos dizer ao rei.»" 
Daniel2:24 Em seguida, Daniel dirigiu-se a Arioc, a quem o rei dera ordens para que executasse os sábios da Babilónia, e disse-lhe: «Não os mates; leva-me à presença do rei e eu lhe mostrarei o que significa o sonho.»" 
Daniel2:25 Arioc fez comparecer Daniel diante do rei Nabucodonosor e disse-lhe: «Majestade! Descobri, entre os exilados judeus, um que diz que é capaz de revelar o significado do sonho.»" 
Daniel2:26 O rei perguntou a Daniel, que também se chamava Beltechaçar: «És capaz de me contar o sonho e dizer o que ele significa?»" 
Daniel2:27 Daniel respondeu-lhe: «Saiba Vossa Majestade que não há nenhum sábio, adivinho, mago, ou astrólogo capaz de lhe revelar esse mistério." 
Daniel2:28 Mas há um Deus nos céus, capaz de revelar os mistérios. Ele quis informar Vossa Majestade sobre o que vai acontecer no futuro. Na visão que teve enquanto estava a dormir, o seu sonho foi o seguinte:" 
Daniel2:29 Deitado na sua cama, Vossa Majestade sonhou acerca do futuro; Deus, que revela os mistérios, mostrou o que vai acontecer." 
Daniel2:30 Esse sonho misterioso foi-me revelado, não porque eu seja mais sábio do que os outros, mas para que Vossa Majestade conheça o significado do sonho que teve e perceba aquilo que o preocupava." 
Daniel2:31 Vossa Majestade viu diante de si uma estátua gigantesca, muito brilhante e de aspeto impressionante." 
Daniel2:32 A cabeça era feita de ouro puro; o peito e os braços eram de prata; o ventre e as coxas eram de bronze; 
Daniel2:33 as suas pernas eram de ferro e os pés em parte de ferro e em parte de barro. 
Daniel2:34 Enquanto Vossa Majestade olhava, uma grande pedra soltou-se dum rochedo, sem que ninguém lhe tocasse, e bateu nos pés de ferro e de barro da estátua, fazendo-os em pedaços." 
Daniel2:35 Como consequência, não só o ferro e o barro, mas também o bronze, a prata e o ouro desfizeram-se em pó; e como o pó da eira, no verão, o vento espalhou-o de tal maneira que não ficou nenhum vestígio. Porém a pedra cresceu até se transformar numa montanha, que cobriu toda a terra." 
Daniel2:36 Este foi o sonho. Agora vou dizer a Vossa Majestade o que ele significa. 
Daniel2:37 Vossa Majestade é o maior de todos os reis. O Deus dos céus deu-lhe soberania, poder, domínio e honra." 
Daniel2:38 Fê-lo senhor de toda a Humanidade e de todos os animais e aves, onde quer que se encontrem. Vossa Majestade é a cabeça de ouro." 
Daniel2:39 Depois de Vossa Majestade, virá outro reino, não tão poderoso como o seu, que será seguido de um terceiro, um reino de bronze, que dominará sobre toda a terra." 
Daniel2:40 Em seguida, surgirá um quarto reino, forte como o ferro, que tudo faz em bocados e destrói. E assim como o ferro tudo faz em bocados, também fará em bocados e destruirá os reinos anteriores." 
Daniel2:41 Vossa Majestade viu ainda que os pés e os dedos dos pés da estátua eram em parte de barro e em parte de ferro. Isso significa que se trata de um reino dividido. A sua força será em parte semelhante à do ferro, porque havia ferro misturado com barro." 
Daniel2:42 Os dedos em parte de ferro e em parte de barro, significa que parte desse reino será forte e parte será fraco." 
Daniel2:43 Vossa Majestade viu igualmente que o ferro estava misturado com o barro. Isso significa que os governantes desse reino tentarão unir as suas famílias por casamento, mas não o conseguirão, da mesma maneira que o ferro se não pode misturar com o barro." 
Daniel2:44 No tempo desses reis, o Deus dos céus fundará um reino que não terá fim. Esse reino nunca será conquistado por outro povo, mas aniquilará por completo todos os outros reinos e permanecerá para sempre." 
Daniel2:45 Por isso, Vossa Majestade viu como uma grande pedra se soltou de um rochedo, sem que ninguém lhe tocasse, e reduziu a pó o ferro, bronze, barro, prata e ouro. O Deus que é poderoso quis assim mostrar a Vossa Majestade o que irá acontecer no futuro. O que acabo de relatar foi o que o rei viu em sonhos; e esta interpretação é verdadeira.»" 
Daniel2:46 Então o rei Nabucodonosor inclinou-se respeitosamente até ao chão diante de Daniel e deu ordens para que lhe apresentassem sacrifícios e ofertas. 
Daniel2:47 E dirigindo-se a Daniel, o rei disse: «O vosso Deus é o maior de todos; ele domina sobre todos os reis e só ele revela os mistérios. De facto, só tu foste capaz de me desvendar este mistério.»" 
Daniel2:48 Em seguida, concedeu a Daniel grandes honras e ofereceu-lhe muitos e valiosos presentes. Entregou-lhe ainda o governo da província da Babilónia e fê-lo chefe supremo de todos os sábios do país." 
Daniel2:49 A pedido de Daniel, o rei nomeou Chadrac, Mechac e Abed-Nego para a administração da província da Babilónia, enquanto Daniel ficava no palácio real." 
Daniel3:1 O rei Nabucodonosor mandou fazer uma estátua de ouro, com cerca de trinta metros de altura e três de largura, e ordenou que a pusessem na planície de Dura, na província da Babilónia." 
Daniel3:2 E ordenou também que se reunissem todos os altos funcionários, os sátrapas, ministros prefeitos, conselheiros, tesoureiros, letrados e magistrados. Todos deviam assistir à inauguração da estátua que o rei Nabucodonosor mandara fazer." 
Daniel3:3 Quando todos eles estavam reunidos para a inauguração e se apresentaram diante da estátua erguida por Nabucodonosor," 
Daniel3:4 um arauto fez saber em alta voz: «Povos de todas as nações, raças e línguas, prestem atenção!" 
Daniel3:5 Vão ouvir o toque das trompas, oboés, cítaras, harpas, liras e saltérios e de muitos outros instrumentos. Quando se ouvir o toque desses instrumentos, prostrai-vos para adorar a estátua de ouro que o rei Nabucodonosor mandou erguer." 
Daniel3:6 Quem não se prostrar em adoração será imediatamente lançado numa fornalha a arder em chamas!» 
Daniel3:7 E assim, mal o som dos referidos instrumentos se fez ouvir, os povos de todas as nações, raças e línguas se prostraram para adorar a estátua de ouro que o rei Nabucodonosor mandara fazer." 
Daniel3:8 Foi então que alguns caldeus aproveitaram a ocasião para denunciar os judeus. 
Daniel3:9 E foram dizer ao rei Nabucodonosor: «Que Vossa Majestade viva para sempre! 
Daniel3:10 Vossa Majestade emitiu um decreto para que mal se fizesse ouvir o toque das trompas, oboés, cítaras, harpas, liras e saltérios e doutros instrumentos, todos se deviam prostrar para adorar a estátua de ouro." 
Daniel3:11 E se alguém não se inclinasse e recusasse adorar a estátua seria atirado para uma fornalha a arder em chamas. 
Daniel3:12 Mas alguns judeus que Vossa Majestade nomeou para governarem a província da Babilónia desobedeceram às ordens dadas pelo rei. Não adoraram os vossos deuses nem se prostraram diante da estátua. São eles Chadrac, Mechac e Abed-Nego.»" 
Daniel3:13 Nabucodonosor ficou furioso e ordenou que os três homens fossem levados à sua presença. Quando eles se apresentaram," 
Daniel3:14 o rei perguntou-lhes: «Chadrac, Mechac e Abed-Nego, é verdade que vocês se recusaram a adorar os meus deuses e a adorar a estátua que mandei erguer?" 
Daniel3:15 Pois bem! Mal ouvirem o som das trompas, oboés, cítaras, harpas, liras e saltérios e de todos os outros instrumentos, devem prostrar-se e adorar a estátua que fiz. Se desobedecerem, serão imediatamente atirados para dentro da fornalha a arder em chamas. Pensam que há algum deus que vos possa livrar do meu poder?»" 
Daniel3:16 Chadrac, Mechac e Abed-Nego responderam: «Saiba Vossa Majestade que não nos queremos defender." 
Daniel3:17 Mas o Deus a quem servimos é capaz de nos livrar da fornalha e do vosso poder. E vai livrar-nos. 
Daniel3:18 Mas mesmo que ele não nos livrasse, pode ter a certeza que não adoraremos os vossos deuses nem nos inclinaremos diante da estátua de ouro que mandou fazer.»" 
Daniel3:19 Nabucodonosor ficou furioso e perdeu a paciência com Chadrac, Mechac e Abed-Nego. Ordenou aos seus servos que pusessem sete vezes mais lenha na fornalha." 
Daniel3:20 Mandou então aos soldados mais fortes do seu exército que amarrassem os três homens e os atirassem para dentro da fornalha a arder em chamas. 
Daniel3:21 E assim foram amarrados com a camisa, capa, turbante e tudo o que tinham vestido e foram lançados na fornalha a arder." 
Daniel3:22 Como o rei tinha dado ordens estritas para a fornalha ser aquecida acima do normal, as chamas atingiram e mataram os guardas que atiraram para o fogo os três homens, Chadrac, Mechac e Abed-Nego." 
Daniel3:23 Chadrac, Mechac e Abed-Nego, ainda ligados, caíram os três no meio da fornalha em chamas." 
Daniel3:24 De repente, Nabucodonosor levantou-se estupefacto, e perguntou aos oficiais: «Não eram três os homens que amarrámos e atirámos para dentro da fornalha?» Eles responderam: «É certo, Majestade!»" 
Daniel3:25 O rei replicou: «Então como é que eu vejo quatro a andar no fogo? E estes não estão ligados nem parecem ser atingidos pelas chamas! O quarto parece mesmo um deus!» 
Daniel3:26 Então Nabucodonosor aproximou-se da entrada da fornalha e gritou: «Chadrac! Mechac! Abed-Nego! Servos do Deus altíssimo! Saiam cá para fora!» E eles saíram. 
Daniel3:27 Sátrapas, chefes, governadores e outros oficiais do rei aproximaram-se dos três homens para verificar se não estavam queimados. O seu cabelo não estava chamuscado, nem a roupa tinha ardido. Nem sequer cheiravam a fumo." 
Daniel3:28 Então o rei exclamou: «Louvado seja o Deus de Chadrac, Mechac e Abed-Nego! Ele enviou o seu anjo para socorrer estes homens que o servem e nele confiam. Desobedeceram às minhas ordens e preferiram arriscar a vida a inclinar-se para adorar outros deuses, além do seu." 
Daniel3:29 Por isso, ordeno que quem falar sem respeito pelo Deus de Chadrac, Mechac e Abed-Nego, seja quem for e venha donde vier, sem distinção de raça ou de língua, seja feito em bocados e a sua casa seja completamente destruída. Pois não há outro deus que possa livrar alguém, como este.»" 
Daniel3:30 Em seguida o rei promoveu Chadrac, Mechac e Abed-Nego a posições ainda mais elevadas, no governo da província da Babilónia." 
Daniel3:31 Mensagem do rei Nabucodonosor para os povos de todas as nações, raças e línguas do mundo: «Desejo-vos paz e prosperidade!" 
Daniel3:32 Pareceu-me bem fazer o relato dos prodígios e milagres que o Deus Altíssimo me fez. 
Daniel3:33 Como são grandes os prodígios de Deus! E como são extraordinários os seus milagres! Deus reinará para sempre; o seu domínio durará eternamente.» 
Daniel4:1 «Eu vivia tranquilo no conforto e sumptuosidade do meu palácio. 
Daniel4:2 E, uma noite, enquanto dormia, tive um sonho e pesadelos que me perturbaram; neles vi coisas terríveis." 
Daniel4:3 Quando acordei, mandei vir à minha presença os sábios da Babilónia, para que me revelassem o significado daquilo que eu sonhara." 
Daniel4:4 Os magos, adivinhos, astrólogos e feiticeiros compareceram diante de mim. Contei-lhes o sonho, mas não foram capazes de me explicar o seu sentido." 
Daniel4:5 Por fim, veio à minha presença Daniel, que também se chama Beltechaçar, segundo o nome do meu deus. O espírito dos deuses santos está com ele. Contei-lhe também o que sonhara e disse-lhe:" 
Daniel4:6 “Eu sei que o espírito dos deuses santos está contigo, ó Beltechaçar, chefe dos magos; sei que podes entender todos os mistérios. Vou dizer-te o que sonhei, para que me digas o que significa." 
Daniel4:7 Enquanto dormia na minha cama, tive esta visão: Vi uma árvore gigantesca, plantada no meio da terra." 
Daniel4:8 Ela não parou de crescer até que chegou ao céu e podia ser vista do mundo inteiro. 
Daniel4:9 As suas folhas eram belas, e estava carregada de fruto suficiente para alimentar toda a terra. Animais selvagens descansavam à sua sombra; as aves faziam ninho nos seus ramos e todos os seres criados comiam do seu fruto." 
Daniel4:10 Enquanto eu, deitado, meditava na visão, vi que um anjo descia do céu, alerta e vigilante," 
Daniel4:11 que proclamava com voz forte: Deitem a árvore abaixo e cortem os seus ramos; tirem-lhe as folhas e espalhem os frutos. Afastem os animais que estão debaixo dela, e enxotem as aves dos seus ramos!" 
Daniel4:12 Mas deixem no chão o cepo com as raízes, com um anel de ferro e bronze à sua volta. Deixem-no ali no campo, juntamente com a erva. Será molhado pelo orvalho do céu e comerá erva como os animais." 
Daniel4:13 Perderá o entendimento de homem ficando só como um animal. E que fique assim durante sete anos. 
Daniel4:14 Esta é a decisão dos anjos vigilantes, a ordem transmitida pelos santos. Todo o povo saiba que o Altíssimo tem poder sobre os reinos humanos, e que os pode entregar a quem quiser, até mesmo ao mais insignificante dos homens.”»" 
Daniel4:15 «Este é o sonho que eu, Nabucodonosor, tive. Diz-me agora, Beltechaçar! Qual é o seu sentido, pois nenhum dos sábios do meu reino pôde explicá-lo, mas tu podes, porque o espírito dos deuses santos está contigo.»" 
Daniel4:16 Então Daniel, também chamado Beltechaçar, ficou tão alarmado que mal podia falar. O rei disse-lhe: «Beltechaçar, não te deixes alarmar pelo sonho e pelo seu significado.» Beltechaçar respondeu: «Quem dera que o sonho e o seu significado se referissem aos vossos inimigos e não a vós, mas refere-se a Vossa Majestade!" 
Daniel4:17 A árvore que viu era tão alta que chegava ao céu e podia ser vista do mundo inteiro. 
Daniel4:18 As suas folhas eram belas e o seu fruto, suficiente para alimentar toda a população da terra. Os animais selvagens repousavam à sua sombra e as aves faziam ninho nos seus ramos." 
Daniel4:19 Majestade, vós sois a grande árvore, alta e forte. Vossa Majestade cresceu tanto que chega ao céu e o seu poder chega até aos confins da terra." 
Daniel4:20 Enquanto Vossa Majestade estava a sonhar, um anjo desceu do céu e ordenou: “Que a árvore seja cortada e destruída, mas que o cepo fique intacto. Ligue-se o tronco com um anel de ferro e de bronze e seja deixado junto à erva do campo. Que o orvalho caia sobre esse homem e viva como os animais, durante sete anos.”" 
Daniel4:21 É este o significado do sonho e o que o Altíssimo predisse que vai acontecer a Vossa Majestade. 
Daniel4:22 Vai ser afastado do convívio da sociedade humana e habitará com os animais selvagens. Durante sete anos, comerá erva como os bois, dormirá ao relento e será molhado pelo orvalho. Depois disto, Vossa Majestade tem que admitir, finalmente, que o Altíssimo domina sobre todos os reinos e os entrega a quem bem lhe parece." 
Daniel4:23 Os anjos deram ordens para que o cepo fosse poupado com as raízes. Isso significa que Vossa Majestade será rei novamente, quando reconhecer que Deus é soberano sobre toda a terra." 
Daniel4:24 Por isso, ó rei, siga o meu conselho. Renuncie aos seus pecados, pratique a justiça e tenha compaixão dos pobres. Só então poderá viver tranquilo.»" 
Daniel4:25 E tudo isto aconteceu ao rei Nabucodonosor. 
Daniel4:26 Doze meses mais tarde, enquanto passeava pelos jardins do seu palácio, na Babilónia," 
Daniel4:27 dizia com admiração: «Olhem para esta cidade da Babilónia, como é grandiosa! Construí-a para que fosse a minha capital, para demonstrar o meu poder e domínio, a minha glória e majestade.»" 
Daniel4:28 Ainda o rei não tinha acabado de falar, ouviu-se uma voz do céu: «Rei Nabucodonosor, escuta o que te vou dizer: o teu poder real vai-te ser retirado." 
Daniel4:29 Vais ser afastado do convívio da sociedade humana; terás que viver como os animais selvagens e comer erva como os bois, durante sete anos. Então reconhecerás que o Deus altíssimo domina sobre todos os reinos e os entrega a quem bem lhe parece.»" 
Daniel4:30 E logo esta sentença se cumpriu. Nabucodonosor foi afastado da sociedade e passou a comer erva como se fosse um boi. O orvalho caía sobre o seu corpo e cresceu-lhe pelo tão comprido como penas de águia; as suas unhas eram como garras das aves. 
Daniel4:31 «Cumprido aquele tempo, eu, Nabucodonosor, olhei para o céu e recuperei o meu juízo. Louvei o Altíssimo e dei honra e glória àquele que vive para sempre. A sua soberania é eterna e o seu reino durará por séculos sem fim." 
Daniel4:32 Os habitantes da terra não são nada aos seus olhos; os anjos e os homens estão debaixo do seu domínio. Ninguém se pode opor à sua vontade nem pedir-lhe contas do que faz. 
Daniel4:33 Quando recuperei o juízo, recebi novamente a honra, a majestade e a glória que me são devidas. Os meus oficiais e nobres acolheram-me com alegria e foi-me restituído o poder real, mais ainda do que tinha antes." 
Daniel4:34 Por isso, eu, Nabucodonosor, louvo, honro e dou glória ao Rei do Céu. Tudo o que ele faz está certo e são justos os seus caminhos. Sim, ele tem poder para humilhar os orgulhosos!»" 
Daniel5:1 Certa noite, o rei Baltasar, filho de Nabucodonosor, convidou mil dos seus nobres para um grande banquete e puseram-se a beber vinho." 
Daniel5:2 Já tocado pelo vinho, Baltasar mandou buscar as taças e os copos de ouro e prata que o seu pai levara do templo de Jerusalém. Era intenção do rei servir-se deles para beber vinho com as suas mulheres e concubinas e com os nobres." 
Daniel5:3 Levaram-lhe então as taças de ouro retiradas do templo de Jerusalém e o rei com as mulheres e concubinas, puseram-se a beber por elas juntamente com os nobres." 
Daniel5:4 Quando estavam já bem bebidos, brindaram em honra dos deuses de ouro, prata, bronze e ferro, madeira e pedra." 
Daniel5:5 Mas de repente, apareceu uma mão humana, que começou a escrever na parte mais iluminada da parede estucada do palácio. Ao ver essa mão a escrever," 
Daniel5:6 o rei empalideceu e ficou com tanto medo que os seus joelhos começaram a tremer e a bater um no outro. 
Daniel5:7 Pôs-se a gritar e mandou logo chamar os adivinhos e os astrólogos e feiticeiros e, mal estes sábios da Babilónia foram introduzidos à sua presença, disse-lhes: «Quem for capaz de ler o que está escrito e me disser o que significa receberá vestes de púrpura reais e será presenteado com uma corrente de ouro para o pescoço. Também terá o terceiro lugar em poder, em todo o meu reino.»" 
Daniel5:8 Porém nenhum dos sábios do rei conseguiu ler o que fora escrito nem dizer o que significava. 
Daniel5:9 O pânico do rei Baltasar era cada vez maior e os seus nobres não sabiam o que fazer. 
Daniel5:10 Então a rainha, ao ouvir o barulho que o rei e os seus nobres faziam, entrou na sala do banquete e exclamou: «Viva para sempre, Majestade! Não se aflija nem se preocupe! Escusa de ficar pálido!" 
Daniel5:11 Há uma pessoa neste reino que tem o espírito dos deuses santos. Quando o vosso pai era rei, essa pessoa mostrou bom senso, conhecimento e sabedoria iguais aos dos deuses. E o senhor vosso pai, o rei Nabucodonosor, fê-lo chefe dos magos, adivinhos, astrólogos e feiticeiros." 
Daniel5:12 Ele tem habilidade especial e sabe interpretar os sonhos, resolver os enigmas e explicar os mistérios; mande pois, Vossa Majestade, chamar Daniel, a quem o rei, vosso pai, pôs o nome de Beltechaçar, e ele lhe dirá o que tudo isto significa.»" 
Daniel5:13 Mandaram chamar Daniel imediatamente à presença do rei e este disse-lhe: «És tu Daniel, o judeu, que o meu pai trouxe prisioneiro de Judá?" 
Daniel5:14 Ouvi dizer que tens o espírito dos deuses e que tens uma inteligência luminosa e sabedoria extraordinária. 
Daniel5:15 Até aqui, nenhum dos meus sábios e adivinhos que me trouxeram foi capaz de ler esta escrita nem de me explicar o seu significado." 
Daniel5:16 Mas ouvi dizer que és capaz de revelar o que está escondido e explicar os mistérios. Se conseguires ler esta escrita e me disseres o que significa, receberás vestes de púrpura reais, e ofereço-te uma corrente de ouro para o pescoço. E serás a terceira pessoa mais poderosa do meu reino.»" 
Daniel5:17 Daniel respondeu ao rei: «Pode guardar os presentes, Majestade! Ou, se o entender, pode dá-los a outra pessoa! Quanto à inscrição, eu vou lê-la e explicar para Vossa Majestade o seu significado." 
Daniel5:18 O Deus Altíssimo permitiu que Nabucodonosor, vosso pai, fosse um grande rei e deu-lhe glória e majestade." 
Daniel5:19 A sua grandeza era tal que os povos de todas as nações, raças e línguas o temiam, e tremiam diante dele. Ele tinha poder para matar ou deixar viver; honrar ou humilhar a quem ele quisesse." 
Daniel5:20 Mas por causa do seu orgulho, teimosia e crueldade, foi-lhe retirado o trono e privado da dignidade real." 
Daniel5:21 Foi afastado do convívio da sociedade humana e ficou sem entendimento como um animal. Vivia com os burros selvagens, comia erva como os bois e dormia ao relento e o orvalho caía-lhe em cima. Por fim, reconheceu que o Deus Altíssimo domina sobre os reinos dos homens e tem poder para os entregar a quem bem lhe parece." 
Daniel5:22 Porém Vossa Majestade, que é filho dele, não se mostrou submisso embora soubesse tudo isto." 
Daniel5:23 Vossa Majestade ofendeu o Senhor do céu, ao mandar vir os copos e taças que eram do seu templo. Com os seus nobres e as suas mulheres e concubinas, bebeu vinho por eles, cantando louvores aos deuses feitos de ouro, prata, bronze, ferro, madeira e pedra, deuses que não podem ver nem ouvir e que nada conhecem. Mas não prestou honra a Deus que lhe pode dar a vida ou a morte e que controla tudo o que Vossa Majestade faz." 
Daniel5:24 Por isso, Deus, por mão misteriosa, fez escrever estas palavras." 
Daniel5:25 A sua leitura é a seguinte: Mene, Mene, Tequel, Farsin." 
Daniel5:26 Ou seja: Mene: Deus contou os dias do vosso reinado e fê-los chegar ao fim. 
Daniel5:27 Tequel: Vossa Majestade foi pesado na balança e era leve demais. 
Daniel5:28 Farsin: o vosso reino foi dividido e dado aos medos e aos persas.» 
Daniel5:29 Imediatamente, Baltasar deu ordens aos seus servos para que vestissem Daniel com um manto de púrpura real e lhe pusessem uma corrente de ouro ao pescoço. E fez dele a terceira pessoa mais poderosa do reino." 
Daniel5:30 Naquela mesma noite, Baltasar, o rei da Babilónia, foi morto." 
Daniel6:1 Dario, o medo, sucedeu-lhe no trono com sessenta e dois anos de idade." 
Daniel6:2 Dario decidiu nomear cento e vinte sátrapas para administrar o seu império. 
Daniel6:3 E à frente deles colocou Daniel e mais dois outros superintendentes, para que os sátrapas lhes dessem contas e assim zelassem pelos interesses do rei." 
Daniel6:4 Daniel logo demonstrou capacidades de trabalho superiores aos outros dois e aos sátrapas. Com efeito, evidenciou-se de tal maneira que o rei pensou em o nomear responsável de todo o império." 
Daniel6:5 Então os outros superintendentes e sátrapas procuraram descobrir alguma deficiência na maneira como Daniel administrava o império, mas não conseguiram, porque Daniel era cumpridor e não fazia nada de mal nem era desonesto." 
Daniel6:6 Por isso, eles diziam entre si: «Não vamos conseguir encontrar nada para acusar Daniel, a não ser que descubramos algo relacionado com a sua religião.»" 
Daniel6:7 Assim foram à presença do rei e disseram: «Que Vossa Majestade viva para sempre, ó rei Dario!" 
Daniel6:8 Todos nós que administramos o vosso império, superintendentes, chefes, sátrapas, oficiais e governadores recomendamos que Vossa Majestade faça um decreto que entre imediatamente em vigor. Deem-se ordens para que, durante trinta dias, ninguém seja autorizado a requerer seja o que for dos deuses ou dos homens, exceto de Vossa Majestade. Quem violar este decreto será atirado para uma cova cheia de leões." 
Daniel6:9 Que este decreto seja imediatamente redigido, assinado por Vossa Majestade, para que não possa ser alterado e seja irrevogável, como lei dos medos e dos persas.»" 
Daniel6:10 E assim, o rei Dario assinou e promulgou o decreto." 
Daniel6:11 Quando Daniel soube que aquele decreto tinha sido assinado, foi para casa. No andar superior, tinha uma janela voltada para Jerusalém. Como era seu costume, três vezes por dia, ajoelhou-se ali, de janela aberta, para orar a Deus." 
Daniel6:12 Os inimigos de Daniel apareceram de repente e descobriram que ele continuava a fazer oração ao seu Deus. 
Daniel6:13 Foram logo à presença do rei para acusar Daniel e disseram: «Vossa Majestade assinou um decreto para que nos próximos trinta dias, se alguém pedir seja o que for aos deuses ou aos homens, exceto a Vossa Majestade, seja atirado para uma cova cheia de leões!» O rei confirmou: «Sim! É um decreto que tem de ser cumprido, uma lei dos medos e dos persas, que não pode ser alterada.»" 
Daniel6:14 Disseram então ao rei: «Daniel, um dos exilados de Judá, não tem respeito por Vossa Majestade e não obedece ao decreto. Ele faz a sua oração regularmente ao seu Deus, três vezes por dia.»" 
Daniel6:15 Quando o rei ouviu estas palavras, ficou muito abatido e fez o possível para encontrar maneira de salvar Daniel. Até ao pôr do sol, não descansou para o livrar." 
Daniel6:16 Então os que tinham acusado Daniel voltaram à presença do rei e disseram: «Vossa Majestade sabe que, segundo as leis dos medos e dos persas, nenhum decreto promulgado pelo rei pode ser mudado.»" 
Daniel6:17 Então o rei deu ordem para que Daniel fosse preso e lançado numa cova cheia de leões. Disse porém a Daniel: «Que o teu Deus, a quem tu serves tão fielmente, venha em teu socorro.»" 
Daniel6:18 Uma grande pedra foi colocada sobre a abertura da cova, selada com o selo do rei e com o dos seus nobres, para que ninguém pudesse socorrer a Daniel." 
Daniel6:19 O rei voltou para o palácio e passou a noite sem dormir, recusando comida e quaisquer divertimentos." 
Daniel6:20 De madrugada, levantou-se e foi a correr para a cova dos leões." 
Daniel6:21 Mal lá chegou, chamou, cheio de ansiedade: «Daniel, servo do Deus vivo! Será que o Deus a quem tu serves tão fielmente te livrou realmente dos leões?»" 
Daniel6:22 Daniel respondeu-lhe: «Viva Vossa Majestade para sempre! 
Daniel6:23 Deus enviou o seu anjo para fechar a boca dos leões, a fim de que não me fizessem mal. Ele sabia que eu estava inocente e que também não tinha feito nada contra Vossa Majestade.»" 
Daniel6:24 O rei ficou cheio de alegria por causa de Daniel e imediatamente deu ordem para que este fosse retirado da cova. Quando o puxaram para fora verificaram que não tinha sido mordido, pois tinha confiado em Deus." 
Daniel6:25 Então o rei mandou prender aqueles que tinham acusado Daniel e mandou-os atirar, juntamente com as suas mulheres e filhos, para dentro da cova cheia de leões. Antes de chegarem ao fundo, já os leões se tinham apoderado deles e despedaçado os seus ossos." 
Daniel6:26 Depois o rei Dario enviou aos povos de todas as nações, raças e línguas da terra a seguinte mensagem: «Desejo-vos paz e prosperidade!" 
Daniel6:27 Ordeno e mando, que todos os súbditos do meu império temam e respeitem o Deus de Daniel. Pois, ele é um Deus vivo que subsistirá para sempre. O seu reino nunca será destruído e o seu domínio não terá fim." 
Daniel6:28 Ele salva e socorre; faz maravilhas e milagres, tanto no céu como na terra. Foi ele que salvou Daniel de ser morto pelos leões.»" 
Daniel6:29 E Daniel prosperou durante o reinado de Dario e, depois, durante o de Ciro, rei dos persas." 
Daniel7:1 No primeiro ano do reinado de Baltasar, rei da Babilónia, Daniel teve um sonho, uma visão durante a noite. Escreveu o que viu no sonho e este é o seu relato:" 
Daniel7:2 «Nessa noite, tive um sonho, uma visão noturna. Os quatro ventos sopravam de todas as direções e fustigavam a superfície do mar imenso." 
Daniel7:3 Quatro animais enormes saíram do mar, sendo cada um diferente dos outros." 
Daniel7:4 O primeiro parecia um leão, mas tinha asas como as da águia. Enquanto eu olhava, as asas foram arrancadas. Fizeram levantar o animal e pôr-se de pé, como se fosse um homem. Em seguida deram-lhe entendimento humano." 
Daniel7:5 O segundo animal era parecido com um urso e estava de pé sobre as patas traseiras. Tinha três costelas entre os dentes e uma voz ordenou-lhe: “Vai, come carne com abundância!”" 
Daniel7:6 Depois enquanto eu olhava, apareceu outro animal. Parecia-se com um leopardo, mas no dorso tinha quatro asas, como as asas duma ave, e tinha quatro cabeças. E a este foi dada a autoridade." 
Daniel7:7 Continuei a olhar e um quarto animal apareceu. Aparentava grande força, era horrível e metia medo. Triturava as suas vítimas com os enormes dentes de ferro e o resto pisava-o com as patas. Era diferente dos outros animais anteriores e tinha dez chifres." 
Daniel7:8 Enquanto eu observava aqueles chifres, vi um outro chifre pequeno surgir dentre os primeiros e partir três deles. Este chifre tinha olhos humanos e uma boca que falava com arrogância.»" 
Daniel7:9 «Eu continuava a olhar e foram preparados tronos. Um ancião de longa idade sentou-se num dos tronos. A sua roupa era branca como a neve e o seu cabelo, branco como a lã pura. O seu trono assentava em rodas de fogo e estava como que em brasa" 
Daniel7:10 e dele saía uma torrente de fogo. Estava rodeado de milhares ou milhões de pessoas que o serviam e se mantinham continuamente às suas ordens. O tribunal iniciou os trabalhos e os livros foram abertos. 
Daniel7:11 Enquanto olhava, não deixava de ouvir o pequeno chifre que gesticulava e falava de modo arrogante. Então o quarto animal foi morto e o seu corpo foi atirado ao fogo e destruído." 
Daniel7:12 Em seguida, foi retirado o poder aos outros animais que, no entanto, continuaram vivos por mais algum tempo." 
Daniel7:13 Continuei a olhar, durante essa visão noturna, e vi algo semelhante a um ser humano. Aproximou-se de mim, rodeado de nuvens, e dirigiu-se ao ancião de longa idade e foi-lhe apresentado." 
Daniel7:14 A ele foi dada autoridade, honra e poder real, de maneira que os povos de todas as nações, raças e línguas lhe ficaram sujeitos. A sua autoridade devia durar para sempre e o seu reino não seria destruído.»" 
Daniel7:15 «Eu, Daniel, fiquei muito alarmado e profundamente perturbado, com as visões que tive." 
Daniel7:16 Dirigi-me então a um daqueles que estavam ali de pé e pedi-lhe que me explicasse o que se passava. E ele deu-me esta explicação: 
Daniel7:17 “Estes quatro animais enormes representam quatro impérios, que hão de surgir sobre a terra." 
Daniel7:18 Mas depois, os santos do Altíssimo receberão poder soberano que nunca mais lhes será retirado, por toda a eternidade.”" 
Daniel7:19 Quis então saber mais sobre o que significava o quarto animal, que não era semelhante aos outros, aquele animal que metia um medo terrível e que despedaçava as suas vítimas com garras de bronze e dentes de ferro e, depois, pisava o resto com as patas." 
Daniel7:20 Quis saber qual o significado dos dez chifres sobre a sua cabeça e do chifre que surgira depois, provocando a queda de três dos outros chifres. Este chifre tinha olhos e boca; falava com arrogância e parecia maior do que todos os outros." 
Daniel7:21 Estando eu a olhar, esse chifre fez guerra aos santos e estava mesmo a vencê-los." 
Daniel7:22 O ancião de longa idade entrou em ação e pronunciou uma sentença a favor dos santos do Altíssimo. Chegou então o momento de os santos receberem o reino. 
Daniel7:23 Esta é a explicação que me foi dada: “O quarto animal representa um quarto império que dominará a terra e será diferente dos outros impérios. Ele vai devorar toda a terra; vai pisá-la aos pés e esmagá-la. 
Daniel7:24 Os dez chifres representam os dez reinos que dominarão sobre o império. A seguir surgirá outro rei; ele será muito diferente dos anteriores e destronará três reis. 
Daniel7:25 Este há de insultar o Altíssimo e oprimirá os seus santos. E há de tentar mudar as suas leis religiosas e os seus dias de festa; e os santos ficarão nas mãos deste império, durante três anos e meio." 
Daniel7:26 Então o tribunal do céu vai reunir-se para o julgamento; vai retirar o poder a esse império e destruí-lo por completo e para sempre. 
Daniel7:27 E assim a soberania, o poder e a grandeza de todos os reinos da terra serão entregues ao povo dos santos do Altíssimo. Esse será para sempre e todos os governantes da terra o hão de servir e lhe obedecerão.”" 
Daniel7:28 Assim termina a explicação da visão. Eu, Daniel, fiquei tão cheio de medo que o meu rosto empalideceu. E guardei todas estas coisas sem as revelar a ninguém.»" 
Daniel8:1 «No terceiro ano do reinado de Baltasar, eu, Daniel, tive uma segunda visão, depois daquela que tinha acontecido anteriormente." 
Daniel8:2 E o que vi foi o seguinte: eu encontrava-me na cidade fortificada de Susa, na província de Elam; estava em pé, na margem do rio Ulai." 
Daniel8:3 Olhei para a margem do rio e vi um carneiro que estava ali de pé com dois chifres compridos, e o último a nascer era o mais comprido dos dois." 
Daniel8:4 O carneiro dava marradas para ocidente, para o norte e para o sul. Nenhum animal podia detê-lo nem fugir ao seu domínio. Fazia o que lhe aprazia e crescia em arrogância." 
Daniel8:5 Enquanto eu procurava entender o significado disto, surgiu um bode do ocidente, a correr com tanta velocidade que os pés não tocavam no chão. Ele tinha um chifre proeminente entre os olhos." 
Daniel8:6 Dirigiu-se para o carneiro com os dois chifres, que eu vira à beira do rio, e precipitou-se sobre ele com toda a força." 
Daniel8:7 Vi-o atacar o carneiro. Estava tão furioso que arremeteu contra ele, partindo-lhe logo os dois chifres. O carneiro era incapaz de lhe resistir, pelo que foi atirado ao chão e pisado. E não houve ninguém para o socorrer." 
Daniel8:8 O bode tornou-se cada vez mais arrogante; porém no auge da sua força, o chifre partiu-se. Em seu lugar, surgiram quatro chifres proeminentes, cada um apontando em direção aos quatro pontos cardeais." 
Daniel8:9 De um destes chifres cresceu um outro chifre pequeno, cujo poder se estendia para o sul, para o oriente, e em direção à terra querida." 
Daniel8:10 Tornou-se tão poderoso que podia atacar o exército do céu, as próprias estrelas. Com efeito atirou algumas delas para o chão e pisou-as." 
Daniel8:11 Até desafiou o comandante do exército do céu, acabando com as ofertas diárias que lhe eram oferecidas e destruiu o santuário." 
Daniel8:12 O povo pecava por não apresentar as ofertas diárias devidas; a religião verdadeira estava por terra. Aquele chifre apresentava-se cada vez mais vitorioso. 
Daniel8:13 Então ouvi um santo perguntar ao outro: “Estas coisas que vi em visão, por quanto tempo vão continuar? Por quanto tempo este horrível pecado substituirá as ofertas diárias? Por quanto tempo será espezinhado o exército do céu e o santuário?”" 
Daniel8:14 Ouvi o outro santo responder: “Assim será por duas mil e trezentas tardes e manhãs. Depois o santuário será purificado.”» 
Daniel8:15 «Procurava eu, Daniel, descobrir o significado daquela visão, quando subitamente alguém apareceu diante de mim." 
Daniel8:16 Ouvi uma voz que chamava das bandas do rio Ulai: “Gabriel, explica-lhe o significado do que ele viu.”" 
Daniel8:17 Quando Gabriel se aproximou de mim, fiquei cheio de medo e caí no chão. Ele disse-me: “Procura compreender, ó homem, o significado daquilo que viste. A visão diz respeito ao fim dos tempos.”" 
Daniel8:18 Enquanto ele falava comigo, adormeci profundamente com o meu rosto voltado para o chão. Mas ele segurou-me e pôs-me de pé outra vez," 
Daniel8:19 dizendo: “Vou-te mostrar as consequências da ira de Deus. A visão refere-se ao fim dos tempos. 
Daniel8:20 O carneiro que tu viste, e que tinha dois chifres, representa os reinos da Média e da Pérsia." 
Daniel8:21 O bode simboliza o reino da Grécia e o chifre proeminente entre os seus olhos representa o seu primeiro rei. 
Daniel8:22 Os quatro chifres que apareceram, quando o primeiro foi quebrado, representam os quatro reinos em que essa nação será dividida e que não serão tão fortes como o primeiro reino." 
Daniel8:23 Quando se aproximar o fim desses reinos, e a sua maldade for tão grande que devam ser castigados, surgirá um rei tirano e astuto." 
Daniel8:24 Será poderoso à custa dos outros. Sairá vitorioso em todos os seus empreendimentos e estará na origem da terrível destruição de nações poderosas e do próprio povo dos santos. 
Daniel8:25 Pela sua habilidade, terá êxito e enganará a muitos. Será cheio de orgulho e matará muita gente, sem ser provocado. Chegará mesmo a desafiar o Príncipe dos príncipes, mas será morto sem nenhuma intervenção humana." 
Daniel8:26 A visão acerca dos sacrifícios da tarde e da manhã foi-te explicada e será cumprida. Contudo, por agora, guarda-a em segredo, porque ainda falta muito tempo até que se torne realidade.”" 
Daniel8:27 Fiquei deprimido e doente durante vários dias, findos os quais me levantei e voltei para o trabalho que o rei me dera a fazer, não sem ficar intrigado com a visão, cujo significado eu não compreendia.»" 
Daniel9:1 «Dario, filho de Xerxes, da dinastia dos medos, foi reis dos caldeus." 
Daniel9:2 No primeiro ano do seu reinado, eu, Daniel, pus-me a estudar os livros sagrados e a meditar nos setenta anos, durante os quais Jerusalém ficaria em ruínas, segundo aquilo que o Senhor comunicou ao profeta Jeremias." 
Daniel9:3 Então jejuei, vesti roupas grosseiras e sentei-me na cinza, em sinal de penitência, orando e suplicando com fervor ao Senhor Deus." 
Daniel9:4 Orei ao Senhor, meu Deus, e confessei os pecados do meu povo dizendo: “Senhor Deus, tu és grande e infundes respeito. Tu cumpriste a aliança que fizeste e mostraste constante amor para com os que te amam e obedecem aos teus mandamentos." 
Daniel9:5 Pecámos, procedemos mal, fomos culpados. Rejeitámos as tuas ordens e afastámo-nos dos caminhos direitos que nos mostraste." 
Daniel9:6 Não demos ouvidos aos teus servos, os profetas, que falaram em teu nome aos nossos reis e governantes, aos nossos antepassados e a toda a nação, em geral." 
Daniel9:7 Tu, Senhor, és justo! Mas nós que vivíamos na Judeia e em Jerusalém, nós os israelitas que espalhaste pelos países vizinhos e longínquos, estamos ainda hoje cheios de vergonha por causa da nossa infidelidade para contigo." 
Daniel9:8 Sim, ó Senhor! Estamos cheios de vergonha! Nós, os nossos reis e governantes e os nossos antepassados. Procedemos vergonhosamente e pecámos contra ti!" 
Daniel9:9 Mas o Senhor nosso Deus é compassivo e quer perdoar, embora nos tenhamos revoltado contra ele." 
Daniel9:10 Não te demos ouvidos, Senhor, nosso Deus, quando nos mandaste viver segundo as leis que nos deste, por meio dos teus servos, os profetas." 
Daniel9:11 Todo o povo de Israel transgrediu as tuas leis e recusou dar ouvidos ao que disseste. Pecámos contra ti, e por isso fizeste cair sobre nós as maldições mencionadas na Lei de Moisés, teu servo." 
Daniel9:12 Cumpriste as tuas ameaças contra nós e contra os nossos governantes. Eles contribuíram para que esta desgraça caísse sobre nós. Castigaste Jerusalém mais do que qualquer outra cidade do mundo," 
Daniel9:13 fazendo-nos sofrer o castigo escrito na Lei de Moisés. Tudo isto caiu sobre nós. E mesmo agora, Senhor, nosso Deus, não procurámos agradar-te, arrependendo-nos dos nossos pecados e seguindo a tua verdade." 
Daniel9:14 Tu, Senhor nosso Deus, estavas pronto a castigar-nos e castigaste-nos realmente, porque sempre procedes com justiça e nós não te demos ouvidos." 
Daniel9:15 Ó Senhor, nosso Deus, tu mostraste o teu poder, quando tiraste o teu povo para fora do Egito. Sim, ainda hoje nos lembramos desse teu poder. Mas pecámos e fizemos mal." 
Daniel9:16 Ó Senhor, nós sabemos que tu és justo! Não te zangues mais com Jerusalém, que é a tua cidade, o teu monte santo. Os habitantes das terras vizinhas desprezam agora Jerusalém e o teu povo, por causa dos nossos pecados e do mal que os nossos antepassados fizeram." 
Daniel9:17 Ó Deus, ouve a oração e a súplica deste teu servo. Por favor! Olha com bondade para o teu templo, que foi destruído!" 
Daniel9:18 Meu Deus, ouve-nos; olha para nós e repara na nossa aflição e no sofrimento por que está a passar a cidade que te pertence. Fazemos-te este pedido, porque tu és um Deus de misericórdia, não porque tenhamos procedido bem." 
Daniel9:19 Senhor, ouve-nos! Senhor, perdoa-nos! Senhor, escuta-nos e faz alguma coisa. Para que toda a gente saiba que tu és Deus. Não te demores, pois esta cidade e este povo são teus.”»" 
Daniel9:20 «Continuei a orar, confessando os meus pecados e os pecados do meu povo, Israel, e intercedendo junto do Senhor, meu Deus, a favor do seu santo monte." 
Daniel9:21 Enquanto eu assim orava, o anjo Gabriel, que eu vira na visão anterior, desceu voando até onde me encontrava, à hora da oferta da tarde," 
Daniel9:22 e, em jeito de explicação disse-me: “Daniel, eu vim para te ajudar a compreender a profecia." 
Daniel9:23 Quando começaste a dirigir a Deus a tua súplica, ele decidiu responder-te. Ele ama-te e eu vim para te dar a resposta. Presta pois atenção ao que te vou explicar sobre a visão." 
Daniel9:24 Setenta semanas é o espaço de tempo que Deus determinou para libertar o teu povo e a tua cidade santa do pecado e do mal, para que os pecados sejam perdoados e reine a justiça para sempre, para que a visão e a profecia se cumpram e o santuário seja de novo consagrado." 
Daniel9:25 Toma nota e compreende o seguinte: desde o momento em que foi pronunciada a mensagem sobre o fim do exílio e a reconstrução de Jerusalém, até que venha um chefe que Deus escolheu, passarão sete semanas. Jerusalém será reconstruída, tanto as ruas como as muralhas, e ficará de pé durante sessenta e duas semanas; todavia, este será um tempo cheio de dificuldades." 
Daniel9:26 Depois das sessenta e duas semanas, alguém escolhido de Deus será morto, embora inocente. A cidade e o templo serão destruídos por um exército invasor, comandado por um chefe poderoso. O fim virá, qual enxurrada, trazendo consigo a guerra e a destruição, conforme foi decidido por Deus." 
Daniel9:27 Esse chefe fará um acordo, durante uma semana, com muitos dentre o povo; e durante meia semana, ele fará com que os sacrifícios e as ofertas terminem. O ídolo abominável será colocado na parte mais elevada do templo, onde permanecerá, até que aquele que o colocou lá tenha o fim que Deus lhe destinou.”»" 
Daniel10:1 No terceiro ano do reinado de Ciro, da Pérsia, foi revelada uma mensagem a Daniel, que também se chama Beltechaçar. A mensagem era verdadeira e fazia prever grandes dificuldades. Numa visão, Daniel compreendeu o seu significado, depois de profunda reflexão." 
Daniel10:2 Nessa altura, encontrava-me eu de luto de três semanas." 
Daniel10:3 Não comi manjares delicados, nem carne, nem bebi vinho, nem usei perfumes, antes de terminarem as três semanas." 
Daniel10:4 No vigésimo quarto dia do primeiro mês do ano, encontrava-me de pé na margem do imponente rio Tigre," 
Daniel10:5 quando vi uma pessoa vestida de roupa de linho, que tinha um cinto de ouro puro de Ufaz." 
Daniel10:6 O seu corpo brilhava como uma pedra preciosa. O seu rosto era tão resplandecente como um relâmpago, e os seus olhos pareciam de fogo. Tinha braços e pernas que luziam como se fossem de bronze polido, e a sua voz ressoava como o clamor duma grande multidão." 
Daniel10:7 Só eu, Daniel, fui testemunha desta visão. Os que se encontravam comigo não viram nada, mas ficaram cheios de medo e fugiram para se esconder." 
Daniel10:8 Estava sozinho, a observar esta visão estranha. Senti-me sem forças; o meu rosto ficou desfigurado e eu fiquei transtornado e sem coragem." 
Daniel10:9 Quando ouvi a sua voz, caí por terra, inconsciente, de rosto para baixo." 
Daniel10:10 Em seguida, uma mão segurou-me e fez-me pôr de joelhos apoiado nas mãos, a tremer." 
Daniel10:11 O anjo disse-me: «Daniel, Deus ama-te. Levanta-te e presta atenção ao que te vou dizer. Fui enviado para vir ter contigo.» Ao ouvi-lo pronunciar estas palavras, levantei-me ainda a tremer." 
Daniel10:12 Ele disse ainda: «Daniel, não tenhas medo! Deus ouviu as tuas orações, desde o primeiro dia que tomaste a decisão de fazer penitência, a fim de obteres a explicação do que se passa. E eu vim em resposta à tua oração." 
Daniel10:13 O anjo protetor do reino da Pérsia opôs-se-me durante vinte e um dias. Então Miguel, um dos chefes dos anjos, veio em meu auxílio, porque eu ficara só na Pérsia." 
Daniel10:14 Vim para te explicar o que vai acontecer ao teu povo no futuro. Pois, esta visão tem a ver com o futuro.»" 
Daniel10:15 Quando proferiu estas palavras, fiquei a olhar para o chão, sem poder abrir a boca." 
Daniel10:16 Então um outro ser que tinha o aspeto duma pessoa, estendeu a sua mão e tocou nos meus lábios. Eu consegui abrir a boca e disse-lhe: «Senhor, esta visão fez-me sentir tão fraco que não consigo deixar de tremer." 
Daniel10:17 Pareço um escravo diante do seu Senhor. Como poderei falar contigo? Sinto-me sem forças e até me falta o ar.» 
Daniel10:18 Uma vez mais, ele me amparou e senti-me com mais forças." 
Daniel10:19 Ele disse-me: «Deus ama-te, não te deixes desfalecer nem atemorizar. Fica tranquilo!» Após estas palavras, senti que as forças me voltavam e pedi: «Senhor, diz-me o que tens para me dizer. Já me sinto melhor.»" 
Daniel10:20 Ele perguntou-me: «Sabes por que vim ter contigo? É que tenho de voltar a enfrentar o príncipe da Pérsia. Depois de eu sair vem o príncipe da Grécia. 
Daniel10:21 Mas quero revelar-te o que está escrito no livro da verdade. E mais ninguém está comigo para os enfrentar, a não ser Miguel, vosso príncipe.»" 
Daniel11:1 «Também eu já o ajudei a ele, no primeiro ano de Dario, rei dos medos." 
Daniel11:2 Aquilo que te digo é totalmente verdade.» O anjo disse: «Três reis reinarão ainda sobre a Pérsia. Estes serão seguidos por um quarto, que será o mais rico de todos. No auge do seu poder e riqueza, mostrar-se-á hostil contra o reino da Grécia." 
Daniel11:3 Surgirá então na Grécia um rei extremamente poderoso, que reinará sobre um império gigantesco e fará tudo o que lhe aprouver." 
Daniel11:4 No auge do seu poder, o império cairá e será dividido em quatro. O seu lugar será ocupado por reis que não são da sua linhagem. Estes não terão, todavia, o mesmo poder." 
Daniel11:5 O rei do sul será forte. Mas um dos seus generais será ainda mais forte e reinará sobre um reino ainda maior. 
Daniel11:6 Decorridos alguns anos, o rei do sul fará uma aliança com o rei do norte e dar-lhe-á a sua filha em casamento. Mas essa aliança não durará. Tanto ela como o marido e o seu filho, bem como os servos que a acompanharam, serão todos mortos." 
Daniel11:7 Pouco depois, um dos seus parentes subirá ao trono e atacará o exército do rei do norte. Entrará na fortaleza e derrotá-los-á." 
Daniel11:8 Levará de volta para o Egito as imagens dos seus deuses e os objetos de ouro e de prata que eram consagrados aos deuses. 
Daniel11:9 Após alguns anos de paz, o rei da Síria invadirá o Egito mas será repelido." 
Daniel11:10 Os filhos do rei do norte preparar-se-ão para a guerra e reunirão um grande exército. Um deles atacará com o poder de uma enxurrada e ameaçará uma fortaleza inimiga. 
Daniel11:11 O rei do sul ficará enfurecido, entrará em guerra contra a Síria e conquistará o exército imenso, que o seu rei tinha preparado." 
Daniel11:12 Ficará orgulhoso da sua vitória e de matar muitos soldados; todavia o seu êxito não durará. 
Daniel11:13 O rei do norte voltará e reunirá um exército ainda maior do que o anterior. Quando o momento propício chegar, atacará com esse exército poderoso e bem equipado." 
Daniel11:14 Então muitos se revoltarão contra o rei do sul. E certos homens violentos do teu povo, ó Daniel, vão revoltar-se por causa de uma visão que vão ter, mas serão derrotados." 
Daniel11:15 Então o rei do norte cercará uma cidade fortificada, e tomá-la-á. Os soldados do sul deixarão de combater; até os soldados mais valentes enfraquecerão." 
Daniel11:16 O invasor fará o que lhe aprouver com eles, sem encontrar resistência. Dominará por completo a terra querida." 
Daniel11:17 Organizará uma expedição, que incluirá todo o exército. Em seguida, a fim de derrotar o reino inimigo, fará aliança com ele e dar-lhe-á uma filha em casamento; mas o plano fracassará." 
Daniel11:18 Depois avançará para as zonas marítimas e conquistará muitas nações. Porém um general estrangeiro derrotá-lo-á e porá fim à sua arrogância. 
Daniel11:19 O rei voltará para a fortaleza do seu país, mas será derrotado e morto, sem deixar rasto." 
Daniel11:20 Suceder-lhe-á um outro rei, que enviará um emissário para extorquir o tesouro do reino. Pouco depois, também esse rei será morto; nem por causa da ira nem do combate.»" 
Daniel11:21 O anjo prosseguiu: «O rei que lhe sucederá será um ser desprezível, sem direitos ao trono; mas surgirá de surpresa e apoderar-se-á do poder, usando de artimanhas." 
Daniel11:22 Quem se lhe opuser, ainda que seja o chefe do povo da aliança, será repelido e aniquilado." 
Daniel11:23 Por meio de conluios, enganará as outras nações e não deixará de crescer em poder, embora seja rei de uma pequena nação." 
Daniel11:24 Invadirá de surpresa as zonas mais férteis do país e fará o que antes dele nenhum dos seus predecessores fez. Seguidamente repartirá o espólio pelos seus cúmplices. E procurará atacar várias fortalezas, durante algum tempo." 
Daniel11:25 Seguro da sua força e coragem, organizará um grande exército para atacar o rei do sul, que se preparará para lhe dar luta com um tremendo e poderoso exército. Mas não conseguirá resistir, porque será vítima de conluios." 
Daniel11:26 Os seus conselheiros mais íntimos levá-lo-ão à derrocada. Muitos dos seus soldados morrerão e o seu exército será dizimado. 
Daniel11:27 Em seguida, os dois reis sentar-se-ão para comer à mesma mesa. Porém os seus intuitos serão enganosos, mentirão um ao outro. Não obterão o que pretendem, porque ainda não chegou o momento fixado por Deus." 
Daniel11:28 O rei do norte, voltando para o seu país com muitos despojos, estava decidido a destruir a religião do povo de Deus. E fará como tinha premeditado, após o que regressará para o seu país." 
Daniel11:29 Mais tarde, invadirá novamente o sul, mas o desenrolar dos acontecimentos será totalmente diferente." 
Daniel11:30 Povos vindos do mar hão de atacá-lo com os seus barcos e dar-lhe-ão luta; e isso vai atemorizá-lo. A seguir, furioso, ele tentará destruir a religião do povo da santa aliança. E seguirá o conselho dos que abandonaram essa santa aliança." 
Daniel11:31 Alguns dos seus soldados profanarão o templo; acabarão com as ofertas diárias e colocarão nele o ídolo abominável. 
Daniel11:32 O rei usará de engano para ganhar o apoio dos que transgrediram os preceitos da aliança; mas os que reconhecem a Deus ripostarão na luta. 
Daniel11:33 O povo terá governantes sábios que partilharão da sua sabedoria com muitos outros. Todavia, durante algum tempo, alguns deles serão mortos em combate ou serão queimados vivos, enquanto outros serão feitos prisioneiros, depois de confiscados os seus bens." 
Daniel11:34 Enquanto prosseguir a perseguição, o povo de Deus receberá pouco auxílio, pois muitos dos que se unirão a eles o farão por motivos egoístas." 
Daniel11:35 Alguns desses governantes sábios serão mortos. Porém, como resultado, o povo será purificado. E assim estará limpo e preparado para quando vier o fim do tempo que foi determinado por Deus." 
Daniel11:36 Aquele rei fará o que lhe aprouver, envaidecendo-se e gabando-se de ser maior do que qualquer deus e superior ao próprio Deus supremo; e falará com arrogância. Assim será até que chegue o tempo em que Deus o castigará. Os planos de Deus serão totalmente postos em prática." 
Daniel11:37 O rei não respeitará o deus dos seus antepassados, nem o deus querido das mulheres. Sim, ele não respeitará nenhum deus, porque pensará que é maior do que eles." 
Daniel11:38 Porém honrará o deus que protege a fortaleza; oferecerá ouro, prata, joias e outras riquezas a esse deus que os seus antepassados nunca adoraram." 
Daniel11:39 A fim de defender as suas fortalezas, utilizará gente que presta culto a um deus estrangeiro. Honrará muito os que acreditam nesse deus, confiar-lhes-á posições elevadas, e recompensá-los-á com terras." 
Daniel11:40 Quando chegar o tempo final, o rei do sul atacará o rei do norte. Este oferecerá resistência, com todo o seu poder, fazendo uso de carros, cavalos e muitos barcos." 
Daniel11:41 Invadirá muitos países, como a inundação a transbordar nas margens. Invadirá também a terra querida e matará dezenas de milhares; só escaparão as terras de Edom, Moab e o que ficar dos habitantes de Amon." 
Daniel11:42 Quando invadir esses países, nem mesmo o Egito escapará." 
Daniel11:43 Levará consigo os tesouros escondidos do Egito, tesouros de ouro e de prata, além de outras riquezas. E submeterá também a Líbia e o Sudão." 
Daniel11:44 Então chegarão notícias do oriente e do norte, que o atemorizarão; por isso, ele combaterá encarniçadamente, matando muita gente." 
Daniel11:45 Chegará mesmo a montar as suas enormes tendas reais entre o mar e a montanha santa da terra querida. Porém morrerá sem que ninguém lhe preste socorro.» 
Daniel12:1 «Nesse tempo, aparecerá o poderoso anjo Miguel, que protege o teu povo. Haverá então um tempo de angústia, como nunca houve desde que existem as nações. Quando vier esse tempo, os habitantes do teu povo, cujos nomes estiverem escritos no livro de Deus, serão salvos." 
Daniel12:2 Muitos dos que já morreram, viverão novamente. Alguns desfrutarão de vida eterna, enquanto outros receberão a vergonha, a eterna desgraça." 
Daniel12:3 Os governantes sábios resplandecerão como o esplendor do firmamento. E muitos dos que ensinaram o povo a ser fiel cintilarão para sempre, como as estrelas." 
Daniel12:4 E agora, Daniel, fecha o livro e sela-o até ao tempo final. Nessa altura, muitos o hão de consultar e o conhecimento aumentará.»" 
Daniel12:5 Eu, Daniel, vi então outros dois seres que estavam na margem dum rio, um de cada lado." 
Daniel12:6 Um deles perguntou ao homem com roupas de linho que se encontrava mais acima, do lado da nascente: «Quanto tempo falta até que estes acontecimentos extraordinários se cumpram?»" 
Daniel12:7 O homem vestido de linho levantou ambas as mãos em direção ao céu e, por aquele que vive eternamente, fez esta promessa solene: «Passar-se-ão três anos e meio. Quando terminar a perseguição contra o povo santo, todas estas coisas já terão acontecido.»" 
Daniel12:8 Ouvi o que ele disse, mas não compreendi. Por isso, perguntei: «Mas Senhor, como é que tudo isso vai acabar?»" 
Daniel12:9 Ele respondeu: «Deixa, Daniel, porque estas palavras devem ficar em segredo e escondidas até que venha o fim." 
Daniel12:10 Muita gente será purificada, limpa e aquilatada. Os maus não compreenderão mas continuarão a fazer o mal; apenas entenderão os que forem sábios." 
Daniel12:11 Desde o tempo em que as ofertas diárias terminaram, isto é, desde que foi colocado o ídolo abominável, passarão mil duzentos e noventa dias." 
Daniel12:12 Felizes daqueles que permanecerem fiéis até que terminem os mil trezentos e trinta e cinco dias! 
Daniel12:13 E tu, Daniel, segue fiel até ao fim. Depois de morreres, hás de ressuscitar novamente, para receberes a recompensa no fim dos tempos.»" 
Hosea1:1 Esta é a mensagem que o Senhor dirigiu a Oseias, filho de Beri, no tempo em que Jeroboão, filho de Joás, era rei de Israel. Foi no tempo em que Uzias, Jotam, Acaz e Ezequias reinaram em Judá." 
Hosea1:2 O Senhor começou a falar ao seu povo através de Oseias desta maneira: «Oseias, casa com uma mulher que pratica a prostituição e é desse tipo de mulher que nascerão os teus filhos. Pois também o povo desta terra se entregou à prostituição, afastando-se de mim, o Senhor.»" 
Hosea1:3 Oseias foi então casar com Gomer, filha de Diblaim, que ficou grávida e lhe deu um filho." 
Hosea1:4 O Senhor disse a Oseias: «Põe-lhe o nome de Jezrael, porque dentro de pouco tempo castigarei os descendentes de Jeú pelos crimes cometidos contra Jezrael, e acabarei com o reino de Israel." 
Hosea1:5 Muito brevemente quebrarei a força militar de Israel na planície de Jezrael.» 
Hosea1:6 Gomer ficou novamente grávida e deu à luz uma filha. E o Senhor disse a Oseias: «Põe-lhe o nome de Mal-amada porque não voltarei a tratar Israel com amor, nem lhe perdoarei." 
Hosea1:7 Mas hei de tratar com amor os da tribo de Judá; hei de salvá-los, porque sou o Senhor, seu Deus. E não os salvarei pelo arco ou pela espada, pela guerra ou pelos cavalos e cavaleiros.»" 
Hosea1:8 Depois de ter desmamado a Mal-amada, Gomer ficou novamente grávida e deu à luz um filho." 
Hosea1:9 O Senhor disse a Oseias: «Põe-lhe o nome de Não-é-meu-povo, pois já não são mais o meu povo, ó gente de Israel, e eu não estarei mais ao vosso lado.»" 
Hosea2:1 «Mas virá o dia em que o povo de Israel será tão numeroso como as areias da praia, que não se podem medir nem contar. E, em vez de Deus os chamar Não-é-Meu-Povo, serão chamados filhos do Deus vivo." 
Hosea2:2 Então Judá e Israel hão de ficar de novo unidos; escolherão um único chefe e hão de levantar-se do abismo, porque chegou o grande dia de Jezrael." 
Hosea2:3 Chamem aos vossos irmãos Meu-Povo e às vossas irmãs Bem-Amada.» 
Hosea2:4 «Acusem Israel, vossa mãe, acusem-na, pois ela já não é minha mulher e eu já não sou seu marido. Que ela retire do rosto as marcas da sua prostituição, e do peito, os sinais do seu adultério." 
Hosea2:5 De contrário, vou deixá-la completamente nua e mostrá-la como no dia em que nasceu. Transformarei a sua terra em deserto e terra seca, e farei com que morra de sede." 
Hosea2:6 Não terei amor pelos seus filhos, porque são filhos duma prostituta," 
Hosea2:7 uma vez que a sua mãe se prostitui e leva uma vida vergonhosa. Ela mesma dizia: “Vou ter com os meus amantes, aqueles que me dão o meu pão e a minha água, a minha lã e o meu linho, o meu óleo e o meu vinho.”" 
Hosea2:8 Por isso, vou tapar-lhe o caminho com uma sebe de espinhos, e cercá-la de um muro para não encontrar o caminho." 
Hosea2:9 Procurará conquistar os seus amantes, mas não o vai conseguir, andará atrás deles e não os encontrará. Então dirá: “Vou regressar ao meu primeiro marido, porque eu era bem mais feliz então do que agora.”" 
Hosea2:10 Ela não compreendia que era eu quem lhe dava o trigo, o vinho e o azeite, o ouro e a prata em abundância, de que se servia para o culto a Baal." 
Hosea2:11 Por isso, vou tirar-lhe o meu trigo no tempo da ceifa e o meu vinho no tempo das vindimas. Vou-lhe retirar a minha lã e o meu linho, para ela ficar completamente nua." 
Hosea2:12 Vou deixá-la nua e envergonhada diante dos seus amantes, e ninguém me impedirá de o fazer." 
Hosea2:13 Vou pôr fim às suas alegrias, às suas festas, às celebrações da lua nova, aos seus sábados e a todas as outras solenidades." 
Hosea2:14 Devastarei as suas vinhas e as suas figueiras, das quais ela dizia: “Esta é a paga que me deram os meus amantes.” Farei delas um matagal que será devorado pelos animais do campo." 
Hosea2:15 Vou pedir-lhe contas por ter prestado culto aos ídolos de Baal, pelo fumo dos sacrifícios que lhes oferecia. Ataviada com anéis e colares corria atrás dos seus amantes, esquecendo-se que eu existia. Palavra do Senhor!" 
Hosea2:16 Mas um dia, vou reconquistá-la, vou conduzi-la ao deserto, e falar-lhe ao coração." 
Hosea2:17 Então lhe darei novamente as suas vinhas, e o desgraçado vale de Acor tornar-se-á para ela uma porta de esperança. E ela vai responder ao meu amor como quando era jovem, no tempo em que saiu do Egito.»" 
Hosea2:18 «Naquele dia, ela há de chamar-me “meu marido” e não mais me tratará por meu senhor, Baal." 
Hosea2:19 Retirarei da sua língua o nome do deus Baal, e nunca mais se lembrará dele." 
Hosea2:20 Então concluirei a favor do meu povo uma aliança com os animais dos campos, com as aves do céu e todos os bichos da terra. Farei desaparecer do país armas de guerra, arcos e espadas, de modo que o meu povo possa viver tranquilo." 
Hosea2:21 Israel, o meu casamento contigo é eterno e este casamento terá, para sempre, lealdade e justiça, amor e ternura." 
Hosea2:22 Vou-me casar contigo e serei fiel e tu hás de reconhecer que eu sou o Senhor. 
Hosea2:23 Naquele dia, responderei às necessidades do céu; este responderá às necessidades da terra. Palavra do Senhor!" 
Hosea2:24 A terra, por sua vez, responderá com trigo, vinho novo e azeite, e todos estes produtos responderão à planície de Jezrael." 
Hosea2:25 Então o país será para mim uma boa sementeira, amarei a que era chamada Mal-amada, e ao que era chamado Não-é-Meu-Povo hei de dizer: Tu-és-o-Meu-Povo; e ele me responderá: Meu Deus!»" 
Hosea3:1 O Senhor disse-me: «Vai outra vez e ama essa mulher, mesmo que seja amante de outro e viva em adultério. Faz como eu, o Senhor, que amo os israelitas, apesar de se voltarem para outros deuses, desejosos das tortas de uvas.»" 
Hosea3:2 Recuperei então a minha mulher por quinze moedas de prata e seiscentos litros de cevada. 
Hosea3:3 Por isso, lhe digo: «Viverás comigo por muito tempo. Não pratiques a prostituição, nem te entregues a homem algum. E eu farei o mesmo para contigo.»" 
Hosea3:4 Também o povo de Israel ficará por muito tempo sem rei e sem chefes, sem sacrifícios e sem monumentos religiosos, sem insígnias nem dados para oráculos." 
Hosea3:5 Mais tarde, o povo de Israel voltará a procurar o Senhor, seu Deus, e o descendente de David para seu rei. No futuro, procurarão com todo o respeito o Senhor e os seus favores." 
Hosea4:1 Ouçam a palavra do Senhor, habitantes de Israel. O Senhor chama a tribunal os habitantes do país: «Não há lealdade, nem bondade, nem conhecimento de Deus nesta terra." 
Hosea4:2 Amaldiçoa-se, atraiçoa-se, assassina-se e rouba-se; os adultérios multiplicam-se e os homicídios sucedem-se uns aos outros." 
Hosea4:3 Por isso, a seca vai causar estragos no país: os seus habitantes vão morrer, juntamente com os animais do campo e as aves do céu; e até os peixes vão desaparecer.»" 
Hosea4:4 «Que ninguém acuse, nem repreenda, eu é que te vou acusar, ó sacerdote!" 
Hosea4:5 Tu hás de tropeçar, durante o dia, e o teu aliado, o profeta, há de tropeçar de noite; a tua própria pátria ficará destruída." 
Hosea4:6 O meu povo está destruído, porque não me reconhece. E o culpado és tu, que os impediste de me conhecerem. Também eu te afastarei de mim, e não serás mais meu sacerdote." 
Hosea4:7 Todos os sacerdotes pecaram contra mim; também eu mudarei a sua dignidade em vergonha. 
Hosea4:8 Alimentam-se dos sacrifícios que o meu povo me oferece pelos pecados e só desejam que o povo continue a pecar. 
Hosea4:9 Mas os sacerdotes serão tratados como o povo: vou castigá-los por causa dos seus maus caminhos, e terão que pagar pelas suas más ações." 
Hosea4:10 Comerão, mas não ficarão saciados, prostituir-se-ão, mas isso não dará fruto. Eles esqueceram-me, a mim, o Senhor, para praticarem a prostituição." 
Hosea4:11 A vida desregrada e as bebedeiras fazem perder o juízo ao meu povo. 
Hosea4:12 Andam a consultar os ídolos de madeira; é a um pedaço de madeira que eles vão pedir que lhes revele qualquer mistério. O desejo de prostituição extravia-os, e, assim, afastam-se do seu Deus." 
Hosea4:13 Fazem banquetes pagãos no cimo das montanhas, e nas colinas sobe o fumo dos seus sacrifícios, debaixo dos carvalhos, dos choupos e terebintos, cuja sombra lhes é agradável. É por tudo isto que as vossas filhas se prostituem e as vossas noras cometem adultério." 
Hosea4:14 Mas não vou castigar as vossas filhas por se prostituírem, nem as vossas noras por cometerem adultério, pois são os homens que vão ter com as prostitutas e oferecem sacrifícios com as prostitutas dos templos. E um povo sem juízo é um povo perdido." 
Hosea4:15 Se tu, Israel, praticas a prostituição, que ao menos Judá não cometa tais faltas! Deixem de frequentar o lugar santo de Guilgal, deixem de subir a Bet-Aven, deixem de jurar, dizendo: “Juro pelo Deus vivo!”" 
Hosea4:16 Se Israel é como uma vaca brava a morrer, poderá o Senhor deixá-los pastar em campo aberto?" 
Hosea4:17 O povo de Efraim apegou-se aos ídolos. Deixem-no! 
Hosea4:18 Quando terminam as suas bebedeiras, entregam-se à vida de prostituição. Os seus chefes gostam de viver na desonra." 
Hosea4:19 Um furacão vai envolvê-los nas suas asas, e hão de ter vergonha dos seus sacrifícios.»" 
Hosea5:1 «Escutem com atenção o que vos digo, ó sacerdotes e dirigentes de Israel e funcionários da corte real! Competia-vos estabelecer a justiça. Mas vocês foram uma armadilha em Mispá, uma rede estendida no monte Tabor" 
Hosea5:2 e um fosso profundo em Sitim. Por isso, vou castigar-vos a todos." 
Hosea5:3 Eu conheço bem Efraim, Israel não é para mim um desconhecido. Sim, tu, Efraim entregaste-te à prostituição e Israel encontra-se contaminado." 
Hosea5:4 As suas ações não lhes permitem converter-se ao seu Deus; domina-os o desejo da prostituição e por isso desconhecem o Senhor. 
Hosea5:5 A arrogância de Israel é uma acusação contra si próprio. Israel e Efraim tropeçam nos seus crimes, e até Judá se deixa arrastar com eles." 
Hosea5:6 Com ovelhas e vacas para oferecer, irão procurar a benevolência do Senhor, mas não o encontrarão, porque o Senhor se afastou deles." 
Hosea5:7 Atraiçoaram o Senhor, gerando filhos bastardos, mas agora, em menos de um mês, um intruso vai devorar-lhes tudo quanto possuem.»" 
Hosea5:8 «Toquem trombeta em Guibeá e cornetins em Ramá, lancem o grito de guerra em Bet-Aven! Cuidado com o que se passa atrás de ti, Benjamim!" 
Hosea5:9 Efraim será uma desolação no dia do castigo. O que anuncio às tribos de Israel é coisa certa. 
Hosea5:10 Os chefes de Judá portam-se como os que mudam os marcos; sobre eles derramarei a minha cólera como uma torrente. 
Hosea5:11 Efraim está oprimido e os seus direitos espezinhados, foi mesmo uma loucura correr atrás de miragens." 
Hosea5:12 Vou ser para Efraim como um abcesso e como um cancro incurável para Judá. 
Hosea5:13 Efraim reconheceu o seu mal e Judá a sua chaga. Então Efraim dirigiu-se à Assíria e mandou uma embaixada ao seu imperador. Mas ele não vos pode curar, nem dar remédio ao vosso mal." 
Hosea5:14 Eu, o Senhor, ataco Efraim como um animal feroz e Judá, como um leão. Eu mesmo apanharei a presa e a levarei, de modo que ninguém ma poderá tirar.»" 
Hosea5:15 «Vou regressar à minha morada, até que reconheçam as suas faltas e se voltem para mim. Na sua tristeza, hão de madrugar à minha procura.»" 
Hosea6:1 O povo dirá: «Vamos regressar ao Senhor. Pois, ele que nos feriu também nos há de curar; ele que nos fez a ferida também nos fará o penso." 
Hosea6:2 Ao fim de dois dias já estaremos vivos, e ao terceiro dia ele nos levantará e viveremos na sua presença." 
Hosea6:3 Esforcemo-nos por conhecer melhor o Senhor. A sua vinda é certa como o aparecimento da aurora. Virá até nós como a chuva no inverno ou os chuviscos que, na primavera, regam a terra." 
Hosea6:4 Mas que hei de eu fazer por ti, Efraim? Que farei por ti, Judá? O vosso amor por mim é como a nuvem da manhã como o orvalho matinal que logo se evapora." 
Hosea6:5 Por isso, vos ataco com a mensagem dos profetas e vos desfaço com as palavras da minha boca. A minha sentença aparecerá como um relâmpago." 
Hosea6:6 É a bondade que eu quero, mais do que os sacrifícios; prefiro que me reconheçam como Deus em vez de me oferecerem holocaustos.»" 
Hosea6:7 «Mas eles, como fazem os homens violaram a minha aliança; e assim me têm atraiçoado." 
Hosea6:8 Guilead é uma cidade de malfeitores, cheia de marcas de sangue." 
Hosea6:9 Como malfeitores em emboscada, assim é o bando de sacerdotes que assassina as pessoas no caminho de Siquém. Fazem coisas horrorosas!" 
Hosea6:10 Na nação de Israel vi coisas horríveis, a prostituição de Efraim, a contaminação de Israel." 
Hosea6:11 Também para ti, Judá, a ceifa está preparada.» «Quando eu queria dar prosperidade ao meu povo," 
Hosea7:1 e decidira curar as feridas de Israel, eis que se descobrem os pecados de Efraim e as maldades de Samaria. Cometem fraudes, os ladrões entram nas casas, os bandoleiros assaltam pelos caminhos." 
Hosea7:2 E nenhum deles se dá conta de que guardo na memória todas as suas maldades. Agora veem-se enredados nas suas próprias más ações, e eu tenho-as a todas bem presentes.»" 
Hosea7:3 «Lisonjeiam o rei com ações criminosas e os príncipes com as suas mentiras. 
Hosea7:4 São todos uns traidores, assemelham-se a um forno aceso, que o padeiro deixa de atiçar, desde que amassa a farinha até que esta levede." 
Hosea7:5 No aniversário do rei, por causa das bebedeiras, os chefes colaboram com os agitadores." 
Hosea7:6 Nas suas intrigas o seu coração arde como um forno. Durante a noite o seu ardor adormece, mas pela manhã queima como um fogo abrasador." 
Hosea7:7 Todos eles ardem como um forno e devoram os seus governantes. Todos os seus reis vão caindo e nenhum deles pede a minha ajuda.» 
Hosea7:8 «Efraim mistura-se com os outros povos; é como uma torta que não foi virada. 
Hosea7:9 Os estrangeiros esgotam-lhe as forças, sem eles se darem conta; já têm cabelos grisalhos e não se apercebem disso." 
Hosea7:10 A arrogância do povo de Israel testemunha contra ele mesmo. Mas eles não se voltam para mim, o Senhor seu Deus. Apesar de tudo isto, não me procuram." 
Hosea7:11 Efraim é como uma pomba, ingénua e sem inteligência; tanto pede ajuda ao Egito como corre atrás da Assíria." 
Hosea7:12 Mas logo que partem, lanço sobre eles a minha rede; são apanhados como as aves do céu e castigo-os quando vejo que estão reunidos." 
Hosea7:13 Ai deles, porque fugiram de mim! São uns desgraçados, porque se revoltaram contra mim! Eu bem os queria salvar, mas eles proferem mentiras contra mim." 
Hosea7:14 Não são sinceros, quando suplicam a minha ajuda. É certo que se lamentam nos seus leitos. Recorrem aos deuses do trigo e do vinho, mas a mim, desprezam-me." 
Hosea7:15 E, no entanto, fui eu que os eduquei e os tornei fortes. Mas eles só pensaram mal de mim." 
Hosea7:16 Não é para o Deus altíssimo que se voltam; são como um arco lançado ao acaso. Os seus chefes morrerão na guerra, por causa das suas palavras insolentes, e até no Egito se hão de rir deles.»" 
Hosea8:1 «Toquem a trombeta, pois a desgraça, como uma águia, vai abater-se sobre a terra do Senhor, porque o povo violou a minha aliança e transgrediu os meus ensinamentos." 
Hosea8:2 Eles dirigem-se a mim, suplicantes: “Meu Deus, nós somos o povo de Israel que te reconhece como Deus!”" 
Hosea8:3 Mas Israel rejeitou aquele que é bom; e correu atrás do deus inimigo. 
Hosea8:4 Constituíram reis sem a minha aprovação, estabeleceram chefes sem o meu conhecimento. Fabricaram ídolos com a sua prata e ouro para a sua própria perdição." 
Hosea8:5 Povo de Samaria, retira o teu vitelo de ouro! A minha cólera inflamou-se contra vós. Quando conseguireis viver sem pecado?" 
Hosea8:6 Esse vitelo é obra de Israel, foi um dos vossos artistas que o fabricou e não é deus nenhum. Fiquem sabendo que o vitelo de Samaria será feito em pedaços." 
Hosea8:7 Quem semeia ventos colhe tempestades. Trigo que não dá espiga não faz farinha; e mesmo que a desse seriam os estrangeiros a devorá-la. 
Hosea8:8 Israel foi devorado. Agora, no meio das nações não passa dum objeto inútil." 
Hosea8:9 Decidiram aliar-se com a Assíria. Um burro montês procura a sua independência, mas Efraim compra os seus amantes." 
Hosea8:10 Apesar dos presentes que oferecem às nações, chegou o momento de eu os reunir. E não tarda muito que tenham de se sujeitar à Assíria, ao imperador dos príncipes." 
Hosea8:11 Efraim levantou muitos altares, mas só lhe serviram para pecarem ainda mais." 
Hosea8:12 Mesmo que lhes imponha uma multidão de leis, consideram-nas como coisa estranha." 
Hosea8:13 Oferecem sacrifícios em minha honra e comem a carne, mas eu, o Senhor, não encontro nisso nenhum agrado. Não esqueço as suas iniquidades e castigarei os seus pecados. E terão que regressar ao Egito." 
Hosea8:14 Israel construiu palácios e esqueceu-se do seu Criador. Judá, por seu lado, fortificou muitas cidades. Mas eu lançarei fogo às suas cidades, que devorará as suas fortificações.»" 
Hosea9:1 «Não te alegres, Israel, nem exultes como os outros povos, porque te afastaste do teu Deus pela prostituição; vendeste o teu amor em todas as eiras de trigo." 
Hosea9:2 Mas o trigo das eiras e o azeite dos lagares não vos alimentarão nem haveis de provar o vinho novo. 
Hosea9:3 Efraim não poderá ficar na terra do Senhor; terá que regressar ao Egito ou ir para a Assíria, onde terá de comer alimentos impuros." 
Hosea9:4 Não farão ao Senhor ofertas de vinho, nem lhe irão apresentar sacrifícios. Esses alimentos serão como o pão do luto, e todos os que o comerem ficarão impuros. Pois o pão é para a sua própria boca e não vai para a casa do Senhor." 
Hosea9:5 Que fareis no dia da solenidade, no dia da festa do Senhor?" 
Hosea9:6 Tereis que fugir por causa da destruição. O Egito vos acolherá, mas a cidade de Mênfis será o vosso túmulo. Aqui, as urtigas cobrirão os vossos tesouros de prata e os cardos crescerão nas vossas tendas." 
Hosea9:7 Chegou o dia do castigo, o dia do ajuste de contas. Israel tem que o saber. Dizem que o profeta está louco, que o homem inspirado delira. Mas é por causa dos teus muitos pecados e da tua enorme rebeldia." 
Hosea9:8 O profeta é a sentinela de Deus em Efraim. Mas preparam-lhe ciladas em todos os caminhos. Na casa do seu Deus só encontrou perseguição. 
Hosea9:9 Desceram até ao fundo da corrupção como outrora em Guibeá. Mas o Senhor não esquece os seus crimes, e castigará os seus pecados.»" 
Hosea9:10 «Eu, o Senhor, encontrei outrora Israel como se fossem cachos de uvas no deserto; descobri os vossos antepassados como se fossem os primeiros figos da figueira. Mas logo que chegaram a Baal-Peor consagraram-se ao vergonhoso culto de Baal, e tornaram-se tão abomináveis como a estátua que adoravam." 
Hosea9:11 A glória de Efraim vai desaparecer como pássaros em revoada; não haverá mais nascimentos, nem gravidez nem fecundação." 
Hosea9:12 E ainda que consigam criar alguns filhos, vou deixá-los sem descendência. Será uma infelicidade para eles, quando eu lhes virar as costas." 
Hosea9:13 Quando olho para Efraim, parece que estou a ver a cidade de Tiro plantada em lugar verdejante; mas agora entrega os seus filhos ao verdugo.»" 
Hosea9:14 Dá-lhes, Senhor o castigo! Qual castigo? Que as suas mulheres sejam estéreis e os seus seios não tenham leite." 
Hosea9:15 «Toda a sua maldade se manifestou em Guilgal. Foi lá, que eu, o Senhor, comecei a detestá-los. Por causa das suas más ações, vou expulsá-los para longe de mim. Nunca mais os amarei. Todos os seus chefes são rebeldes." 
Hosea9:16 Efraim está ferido: as suas raízes secaram e não produzirão mais fruto algum. E mesmo que as mulheres voltassem a dar à luz, eu daria a morte aos seus filhos queridos.»" 
Hosea9:17 O meu Deus vai rejeitá-los, porque não o quiseram escutar; andarão errantes entre as outras nações." 
Hosea10:1 «Israel era uma vinha frondosa, que dava muitos frutos. Mas quanto mais fruto dava, mais multiplicava os altares pagãos; quanto mais enriquecia, tanto mais embelezava os monumentos sagrados." 
Hosea10:2 São falsos de coração e têm que pagar por essa culpa. O Senhor vai derrubar os seus altares e destruir os seus monumentos sagrados. 
Hosea10:3 Agora já podem dizer: “Não temos rei, porque não respeitamos o Senhor. Mas que poderá fazer por nós o rei?”" 
Hosea10:4 Fartam-se de discursar, juram falso e concluem alianças, mas o direito não é para eles mais que uma erva venenosa que brota na terra lavrada." 
Hosea10:5 Os habitantes de Samaria têm medo pelo que possa acontecer ao bezerro de Bet-Aven Povo e sacerdotes estão de luto por ele, porque a sua glória, que tanto os alegrava, lhes vai ser retirada." 
Hosea10:6 Também o bezerro será levado para a Assíria como um presente para o grande imperador. Efraim será humilhado e Israel ficará envergonhado das suas intrigas. 
Hosea10:7 Samaria está aniquilada e o seu rei vai à deriva como um pedaço de madeira sobre as águas. 
Hosea10:8 Os santuários da idolatria vão ser destruídos, pois são o pecado de Israel. Os cardos e os espinhos vão crescer nos seus altares. As pessoas vão ter que dizer: “Montanhas, cubram-nos! Colinas, caiam sobre nós!”»" 
Hosea10:9 «O pecado de Israel vem do tempo de Guibeá, e ainda continuam na mesma. Não é natural, então, que a guerra apanhe estes malvados também em Guibeá?" 
Hosea10:10 “Tenho que os castigar — diz o Senhor, os povos vão unir-se contra eles e levá-los cativos por causa dos seus repetidos crimes." 
Hosea10:11 Efraim era como uma bezerra bem ensinada, que gostava de pisar o trigo na eira. Mas eu pus-lhe o jugo, obriguei-a a estender o seu belo pescoço. Efraim teve de lavrar a terra; Judá e Jacob tiveram de gradar para ele.”" 
Hosea10:12 Semeiem segundo a justiça, para recolherem o fruto da bondade. Tratem de abrir novos sulcos, pois é tempo de procurarem o Senhor, para que ele venha espalhar sobre vós os seus favores." 
Hosea10:13 Até agora têm cultivado o mal e colhido o crime; têm comido o fruto da traição. Confiaram na vossa política e na multidão dos vossos soldados. 
Hosea10:14 Por isso, o fragor da guerra ressoa contra o vosso povo e todas as vossas cidades fortificadas serão arrasadas. Vai acontecer-lhes como à cidade de Bet-Arbel atacada pelo rei Chalman, que esmagou as mães e os filhos." 
Hosea10:15 Assim vos acontecerá também, povo de Betel, por causa da vossa imensa maldade. Mal amanheça o dia e comece o combate, será o fim para o rei de Israel.»" 
Hosea11:1 «Quando Israel era menino, eu o amei e desde o Egito chamei-o por filho." 
Hosea11:2 Mas depois, quanto mais os chamava, mais eles se afastavam de mim. Ofereciam sacrifícios aos ídolos de Baal e queimavam incenso em honra dos falsos deuses." 
Hosea11:3 Fui eu que ensinei Efraim a dar os primeiros passos, segurando-o pelos braços. Mas não percebeu que era eu quem cuidava dele." 
Hosea11:4 Prendia-os com laços de delicadeza e de amor. Eu era para eles aquele que os poupava de apanharem com o chicote na cara: inclinava-me para lhes dar de comer. 
Hosea11:5 Terá que voltar para a terra do Egito mas a Assíria é que será o seu rei. Tudo isto, porque recusou voltar para mim." 
Hosea11:6 Por isso, a espada será desembainhada contra as suas cidades, destruirá os sacerdotes de oráculo e devorará os conselheiros." 
Hosea11:7 O meu povo agarra-se à sua apostasia; por mais que lhes digam para se levantarem, não fazem caso nenhum." 
Hosea11:8 E, no entanto, como poderei deixar-te, Efraim? Como poderei entregar-te, Israel? Como poderia eu tratar-vos à maneira das cidades de Admá e de Seboim? Tal ideia dá voltas ao meu coração e comovem-se as minhas entranhas." 
Hosea11:9 Não cederei ao ardor da minha cólera, não pensarei mais em destruir Efraim. É que eu sou Deus e não um homem. No meio de ti, Efraim, sou o Deus santo e não o inimigo que invade a cidade." 
Hosea11:10 Os exilados virão atrás de mim, seu Senhor; eu rugirei como um leão e perante tais rugidos, os seus filhos acorrerão pressurosos do outro lado do mar." 
Hosea11:11 Comovidos, virão do Egito, como pardais em revoada e da Assíria como um bando de pombas. E eu farei que habitem de novo em sua casa. Palavra do Senhor!»" 
Hosea12:1 «O povo de Efraim rodeia-me de mentiras, a nação de Israel cerca-me de enganos. Judá revolta-se também contra Deus e mostra-se fiel aos falsos deuses." 
Hosea12:2 Efraim anda ao sabor do vento, pois tanto conclui um pacto com os assírios como vende o seu azeite aos egípcios. Corre atrás do vento leste durante todo o dia, pois multiplica as mentiras e os atos de violência." 
Hosea12:3 O Senhor entrou em discussão com o povo de Judá. Vai pedir contas ao povo de Jacob pela sua conduta, e dar-lhe a paga das suas más ações." 
Hosea12:4 Ainda no ventre materno, Jacob ultrapassou o seu irmão; quando se tornou adulto lutou contra Deus," 
Hosea12:5 pois combateu contra um anjo e saiu vencedor. Jacob chorou e implorou misericórdia. Em Betel encontrou a Deus e Deus falou com ele. 
Hosea12:6 E o Senhor, o Deus do Universo, que deve ser invocado como o Senhor," 
Hosea12:7 disse então a Jacob: “Tu deves voltar para mim, o teu Deus; deves praticar a bondade e o que é justo, e pôr sempre a tua confiança em mim, o teu Deus.”" 
Hosea12:8 Efraim segura na mão uma balança falsa e, como os cananeus, gosta de enganar." 
Hosea12:9 Tem o descaramento de dizer: “Já estou rico, já fiz uma grande fortuna!” Mas o que arranjou não é suficiente para o crime que cometeu." 
Hosea12:10 Mas eu, o Senhor, que sou o teu Deus, desde o tempo do Egito, farei com que voltes a habitar novamente em tendas, como nos tempos do nosso encontro." 
Hosea12:11 Falava através da palavra dos profetas e das visões que frequentemente lhes mostrava. E é pelas parábolas dos profetas que continuarei a falar. 
Hosea12:12 O povo de Guilead era falso, mas nada ficou deles. Ofereciam os touros em sacrifício no santuário de Guilgal, mas dos seus altares não ficam senão montões de pedras, no meio dos campos lavrados." 
Hosea12:13 Jacob fugiu para a Alta Mesopotâmia e aí, por amor a uma mulher pôs-se ao serviço dum patrão; por causa duma mulher, ele foi guardar gado." 
Hosea12:14 Mas por um profeta o Senhor tirou Israel do Egito e por meio dum profeta cuidou do seu povo. 
Hosea12:15 O povo de Efraim só causou desgostos ao Senhor, mas Deus fará cair sobre ele a sua reprovação e vai condená-lo à morte pelos seus crimes.»" 
Hosea13:1 «Antes, quando Efraim falava, todos os outros tinham medo. Era a mais importante das tribos de Israel. Mas tornou-se culpado por adorar o deus Baal, e acabou por desaparecer." 
Hosea13:2 Agora continuam obstinados a pecar: fazem para si estátuas fundidas, ídolos de prata muito bem feitos, mas que não passam de obras de artistas. A eles oferecem cordeiros em sacrifício e dão-lhes a beber sangue de vitelos." 
Hosea13:3 Por isso, desaparecerão como o nevoeiro da manhã, como o orvalho matinal que se evapora. Serão ainda como a palha da eira levantada pelo vento, ou como o fumo que sai da chaminé e se desfaz." 
Hosea13:4 Mas eu é que sou o Senhor, teu Deus, desde o tempo em que saíram do Egito! Não deves reconhecer outro Deus que não seja eu, nem outro salvador fora de mim." 
Hosea13:5 Fui eu que cuidei de ti no deserto, naquela região árida e seca." 
Hosea13:6 Fui eu que vos alimentei e vos matei a fome, mas, depois de terem ficado satisfeitos, encheram o vosso coração de vaidade e, por isso, me abandonaram." 
Hosea13:7 Vou ser para vós como um leão, como uma pantera que vos espreita no caminho." 
Hosea13:8 Vou atacar-vos como a ursa a quem roubaram os filhos, e despedaçar-vos o peito e o coração. Qualquer animal que vier vos há de devorar, os animais selvagens hão de desfazer-vos em pedaços." 
Hosea13:9 Estás perdido, Israel, pois só eu te poderia socorrer!" 
Hosea13:10 Onde está o teu rei, aquele que te devia salvar em todas as tuas cidades? Onde estão os teus chefes, aqueles que me pediste: “Dá-me um rei e chefes?”" 
Hosea13:11 Irado contra ti, dei-te reis, e indignado, retirei-tos novamente." 
Hosea13:12 As maldades de Efraim estão bem registadas, os seus pecados devidamente arquivados." 
Hosea13:13 Surgiram as dores de parto para ele ser dado à luz. Mas ele é como uma criança sem juízo, porque quando chega o momento, não se dispõe a sair do seio materno." 
Hosea13:14 Hei de arrancá-los do poder da morte e libertá-los do abismo dos mortos? Ó morte, onde está o teu flagelo? Ó morte, onde está a tua destruição? Os meus olhos recusam-se a ter piedade!" 
Hosea13:15 Entretanto Efraim prospera entre as tribos, suas irmãs; mas virá o vento suão, que o Senhor envia do deserto! Então a nascente há de secar e a fonte ficará sem gota de água. E lá se vai o seu tesouro com tudo o que ele mais estimava." 
Hosea14:1 Os habitantes da Samaria vão pagar a sua falta, por se terem revoltado contra o seu Deus. Cairão mortos na guerra, os seus filhos serão massacrados e as suas mulheres grávidas, esventradas.»" 
Hosea14:2 «Volta, Israel, ao Senhor, teu Deus, porque caíste por causa da tua maldade." 
Hosea14:3 Voltem ao Senhor e supliquem: “Perdoa-nos todas as faltas; aceita o dom que te oferecemos, aquilo que prometemos dar-te." 
Hosea14:4 Não é a Assíria que nos pode salvar. Não montaremos mais em cavalos de guerra. Nunca mais vamos proclamar como nossos deuses ídolos fabricados com as nossas mãos, porque só em ti o órfão encontra compaixão.”»" 
Hosea14:5 «Curarei Israel da sua apostasia. Vou amá-lo sem qualquer esforço, porque a minha ira se afastou dele." 
Hosea14:6 Serei para Israel como orvalho, e ele florescerá como a açucena e deitará raízes como as árvores do Líbano." 
Hosea14:7 Será uma árvore frondosa, bela como a oliveira, e o seu perfume será como o das árvores do Líbano." 
Hosea14:8 Voltarão a habitar debaixo da minha proteção: reviverão como o trigo, florescerão como a videira, serão famosos como o vinho do Líbano." 
Hosea14:9 Efraim, que tenho eu ainda a ver com os ídolos? Eu respondo às tuas súplicas e vigio sobre ti. Eu sou como o cipreste sempre verdejante. Graças a mim colherás o fruto dos teus trabalhos.»" 
Hosea14:10 Quem for sábio entenderá estas coisas; quem for inteligente vai compreendê-las. Os caminhos do Senhor são retos, os fiéis caminham por eles, mas os rebeldes tropeçam neles e caem." 
Joel1:1 Mensagem que o Senhor confiou a Joel, filho de Petuel." 
Joel1:2 «Ouçam o que vos digo, ó responsáveis do povo, prestem atenção, habitantes deste país! Porventura aconteceu algo semelhante durante a vossa vida ou durante a vida dos vossos antepassados?" 
Joel1:3 Contem-no aos vossos filhos, para que eles o contem também aos seus filhos e estes à geração seguinte." 
Joel1:4 O que as lagartas deixaram foi comido pelos gafanhotos; o que os gafanhotos deixaram foi comido pelos saltões, e o que os saltões deixaram foi comido pelos outros insetos." 
Joel1:5 Despertem, chorem e lamentem-se, ó gente bêbeda e viciada do vinho, porque vão ficar sem uvas para fazer mais vinho." 
Joel1:6 Um povo estrangeiro invade o meu país. São muitos e poderosos, têm dentes de leão e queixadas de leoa." 
Joel1:7 Converte as minhas vinhas em desolação, as minhas figueiras são feitas em pedaços; são roídas por dentro, descascadas, até que os ramos perdem a cor." 
Joel1:8 Lamentem-se como a noiva vestida de luto, que acaba de perder o seu noivo." 
Joel1:9 No templo do Senhor, acabaram as ofertas de trigo e de vinho, os sacerdotes que o servem estão de luto." 
Joel1:10 Os campos estão devastados, as terras mergulhadas na tristeza; o trigo está perdido, as videiras estão secas e não há mais azeite." 
Joel1:11 Os lavradores estão desolados, os viticultores lamentam-se. O milho e a cevada estão perdidos, as colheitas dos campos são uma miséria." 
Joel1:12 A vinha está seca, as figueiras sem cor, as romãzeiras, as tamareiras e as macieiras, todas as árvores de fruto estão mirradas. Realmente, acabou-se a alegria entre as pessoas.»" 
Joel1:13 Vistam-se de luto, ó sacerdotes, lamentem-se, ministros do altar. Venham passar a noite em penitência, ó ministros do meu Deus! Pois no templo do vosso Deus não há mais ofertas de trigo e de vinho." 
Joel1:14 Proclamem um jejum, convoquem uma assembleia solene, reúnam os responsáveis do povo e toda a população, no templo do Senhor, vosso Deus, e dirijam ao Senhor as vossas súplicas." 
Joel1:15 Que dia terrível! Aproxima-se o dia do castigo do Senhor; ele aí vem com a destruição decidida pelo Deus supremo. 
Joel1:16 Não veem como falta a comida e no templo do nosso Deus falta a alegria e a festa? 
Joel1:17 Secaram as sementes debaixo dos torrões, os silos estão arruinados, os celeiros destruídos porque as colheitas de trigo ficaram perdidas." 
Joel1:18 Ouçam os mugidos do gado! As manadas de bois e vacas vagueiam à toa, porque não encontram pastagens. E os rebanhos de ovelhas sofrem o mesmo castigo." 
Joel1:19 A ti, Senhor, dirijo a minha súplica! O fogo devora as pastagens, o calor abrasa todas as árvores do campo." 
Joel1:20 Até os animais selvagens se voltam para ti, mugindo, porque os regatos estão secos e o fogo devora as pastagens do campo." 
Joel2:1 Deus diz: «Toquem a trombeta em Sião, deem o alarme na minha santa montanha! Tremam de medo, ó habitantes do país, porque vem aí e já está próximo o dia do castigo do Senhor.»" 
Joel2:2 É um dia de trevas e escuridão, dia de nuvens sombrias! Como o crepúsculo se estende sobre os montes, assim é o exército denso e numeroso; como ele não apareceu outro, nem aparecerá jamais, até ao fim dos tempos." 
Joel2:3 O fogo devora pela frente e as chamas queimam por trás. Antes a terra era como o jardim do Éden, depois, fica devastada como um deserto; e nada se lhe consegue escapar!" 
Joel2:4 Parece um exército de cavalos e de ginetes a galopar. 
Joel2:5 É como o ruído de carros aos solavancos sobre as montanhas, como o crepitar do fogo que devora a palha, como um exército poderoso formado para o combate." 
Joel2:6 Diante dele os povos tremem, com o rosto pálido de medo." 
Joel2:7 Correm como valentes soldados e como guerreiros escalam as muralhas; cada qual avança pela sua fila, sem se desviar do seu caminho." 
Joel2:8 Nenhum deles embaraça os outros, cada qual segue o seu caminho. Afrontam os perigos sem romperem fileiras." 
Joel2:9 Correm pela cidade, escalam as muralhas, sobem às casas e entram pelas janelas como os ladrões." 
Joel2:10 Diante deles a terra treme e o céu fica abalado, o Sol e a Lua escurecem e as estrelas perdem o brilho." 
Joel2:11 O Senhor dá a voz de comando ao seu exército; são numerosos os seus batalhões, são poderosos os que cumprem as suas ordens. Grande e terrível é o dia do castigo do Senhor! Quem lhe poderá resistir?" 
Joel2:12 Mas ainda é tempo de voltarem para mim com todo o vosso coração, jejuando e chorando de arrependimento. Palavra do Senhor!" 
Joel2:13 Não basta rasgarem os vossos vestidos, o que é preciso é mudar o vosso coração. Convertam-se, portanto, ao Senhor, vosso Deus, que é generoso e cheio de compaixão, paciente e cheio de bondade, pronto a renunciar às suas ameaças." 
Joel2:14 Talvez ele mude de ideia e, ao passar, vos deixe as suas bênçãos. Podereis então oferecer ao Senhor, vosso Deus, as ofertas de trigo e de vinho." 
Joel2:15 Toquem a trombeta em Sião, proclamem um jejum, convoquem uma assembleia solene!" 
Joel2:16 Ordenem ao povo que se purifique para a assembleia, reúnam o conselho dos anciãos, congreguem jovens, crianças e bebés de peito e que os recém-casados deixem o seu quarto de núpcias." 
Joel2:17 Os sacerdotes que servem o Senhor chorem no templo, entre o pórtico e o altar, e supliquem assim ao Senhor: « Senhor, tem piedade deste povo, que te pertence; não deixes que a vergonha caia sobre eles; não permitas que os estrangeiros escarneçam deles, dizendo: “Onde está o poder do seu Deus?”»" 
Joel2:18 Que o Senhor defenda ciosamente a sua terra e tenha compaixão do seu povo. 
Joel2:19 Então o Senhor responde às súplicas do seu povo: «Vou dar-vos trigo, vinho e azeite com fartura. E nunca mais deixarei que os estrangeiros vos insultem." 
Joel2:20 Afastarei de vós os inimigos do norte, afastá-los-ei para terras desertas e áridas, lançarei os da frente no mar Morto e os da retaguarda no Mediterrâneo. Os seus cadáveres espalharão um cheiro pestilento! Eles que ambicionavam realizar grandes coisas!" 
Joel2:21 Ó terra, não tenhas mais medo! Alegra-te e rejubila porque é o Senhor que faz grandes maravilhas." 
Joel2:22 Animais selvagens, não tenham mais medo! As pastagens ficarão de novo verdejantes, as árvores darão fruto, as figueiras e as vinhas vão ficar carregadas." 
Joel2:23 Alegrem-se e façam festa em honra do Senhor, vosso Deus, ó habitantes de Sião! É ele que, a seu devido tempo, vos dá a chuva de outono e a da primavera, como antigamente, e que faz cair os aguaceiros." 
Joel2:24 As eiras vão encher-se de trigo e os lagares extravasar de vinho e azeite. 
Joel2:25 Vou compensar-vos dos anos em que as colheitas foram devoradas pelos gafanhotos, saltões, lagartas e outros insetos do grande exército que enviei contra vós." 
Joel2:26 Hão de comer até ficarem saciados e irão louvar o Senhor, vosso Deus, que fez maravilhas a vosso favor. Nunca mais o meu povo ficará desiludido." 
Joel2:27 Então sabereis que eu estou no meio de Israel, que o Senhor, vosso Deus, sou eu e mais ninguém; e nunca mais o meu povo ficará desiludido.»" 
Joel3:1 Depois derramarei o meu Espírito sobre toda a gente: os vossos filhos e filhas serão profetas, os vossos anciãos e os vossos jovens terão sonhos e visões proféticas." 
Joel3:2 Até sobre os escravos e escravas derramarei o meu espírito naqueles dias. 
Joel3:3 Farei aparecer prodígios no céu e na terra: sangue, fogo e nuvens de fumo." 
Joel3:4 O Sol ficará escuro e a Lua cor de sangue, antes que chegue o dia do castigo do Senhor, dia grande e terrível." 
Joel3:5 Então todos os que invocarem o Senhor serão salvos. No monte Sião, em Jerusalém, ficará um resto, como o Senhor prometeu. Esses são os sobreviventes que o Senhor convoca." 
Amos1:1 Estas são as palavras de Amós, que foi um dos pastores da cidade de Técoa, as quais Deus lhe revelou sobre Israel. E isto aconteceu dois anos antes do terramoto, quando Uzias era rei de Judá e Jeroboão, filho de Joás, era rei de Israel." 
Amos1:2 Amós disse: «Do monte Sião, o Senhor solta um rugido de leão e de Jerusalém levanta a sua voz. As pastagens preferidas dos pastores secaram e murchou o cimo do monte Carmelo.»" 
Amos1:3 O Senhor disse: «O povo de Damasco cometeu crimes e mais crimes e por isso não lhes perdoarei. É que eles esmagaram o povo de Guilead com grades de ferro. 
Amos1:4 Por isso, vou enviar fogo sobre o palácio de Hazael, que há de destruir as fortalezas de Ben-Hadad." 
Amos1:5 Vou quebrar os ferrolhos das portas de Damasco e arrancar o chefe do vale de Aven e aquele que tem o poder em Bet-Éden. O povo da Síria será exilado para a terra de Quir.» Foi o Senhor quem falou. 
Amos1:6 O Senhor disse: «O povo de Gaza cometeu crimes e mais crimes e por isso não lhes perdoarei. É que eles mandaram um povo inteiro para o exílio e venderam-no como escravos ao povo de Edom. 
Amos1:7 Por isso, vou deitar fogo aos muros da cidade de Gaza, que há de destruir as suas fortalezas." 
Amos1:8 Hei de arrancar o chefe de Asdod e aquele que tem o poder em Ascalon. Levantarei a minha mão para castigar a cidade de Ecron, e o resto dos filisteus há de morrer.» Foi o Senhor quem falou." 
Amos1:9 O Senhor disse: «O povo de Tiro cometeu crimes e mais crimes e por isso não lhes perdoarei. É que eles exilaram um povo inteiro para a terra de Edom, esquecendo o tratado de amizade que tinham feito." 
Amos1:10 Por isso, vou deitar fogo sobre os muros da cidade de Tiro, que há de destruir as suas fortalezas.»" 
Amos1:11 O Senhor disse: «O povo de Edom cometeu crimes e mais crimes e por isso não lhes perdoarei. É que eles perseguiram à espada o povo seu irmão e não lhes mostraram amor. A sua ira destruía sem parar e a sua fúria continuava, sem fim." 
Amos1:12 Por isso, vou deitar fogo sobre a cidade de Teman, que há de destruir as fortalezas de Bosra.»" 
Amos1:13 O Senhor disse: «O povo de Amon cometeu crimes e mais crimes e por isso não lhes perdoarei. É que ao pretenderem alargar as fronteiras desventraram as mulheres grávidas de Guilead. 
Amos1:14 Por isso, vou deitar fogo aos muros da cidade de Rabá, que há de destruir as suas fortalezas. Haverá gritos de guerra no dia da batalha e será como a tempestade em dia de furacão." 
Amos1:15 O seu rei e os seus oficiais irão juntos para o exílio.» Foi o Senhor quem falou. 
Amos2:1 O Senhor disse: «O povo de Moab cometeu crimes e mais crimes e por isso não lhes perdoarei. É que eles reduziram a pó os ossos do rei de Edom. 
Amos2:2 Por isso, vou deitar fogo contra Moab, que há de destruir as fortalezas da cidade de Queriot. O povo de Moab morrerá ao fragor da batalha, aos gritos dos soldados e ao som das trombetas." 
Amos2:3 Vou arrancar de Moab o rei e, com ele, destruir todos os seus oficiais.» Foi o Senhor quem falou." 
Amos2:4 O Senhor disse: «O povo de Judá cometeu crimes e mais crimes e por isso não lhes perdoarei. É que eles desprezaram a lei do Senhor e não guardaram os seus mandamentos. Desviaram-se atrás dos falsos deuses, que os seus antepassados tinham já servido." 
Amos2:5 Por isso, vou deitar fogo sobre Judá, que há de destruir as fortalezas de Jerusalém.»" 
Amos2:6 O Senhor disse: «O povo de Israel cometeu crimes e mais crimes e por isso não lhes perdoarei. É que eles venderam o inocente por dinheiro e o pobre por um par de sandálias. 
Amos2:7 Eles esmagam no chão a cabeça dos fracos e desviam os pobres do seu caminho reto. O pai e o filho têm relações amorosas com a mesma rapariga escrava e profanam assim o meu santo nome. 
Amos2:8 Deitam-se junto de qualquer altar com as roupas hipotecadas. No templo dos seus deuses bebem o vinho que tiraram aos seus devedores. 
Amos2:9 E fui eu que destruí os amorreus a favor de Israel, eles que eram altos como cedros e fortes como carvalhos. Destruí-os de cima a baixo, tanto os seus frutos como as suas raízes." 
Amos2:10 Fui eu que vos tirei do Egito e vos conduzi durante quarenta anos pelo deserto, dando-vos depois a terra dos amorreus." 
Amos2:11 Escolhi de entre os vossos filhos alguns para profetas e de entre os vossos jovens alguns para nazireus. Não é isto verdade, povo de Israel?» Palavra do Senhor." 
Amos2:12 «Mas obrigam os nazireus a beberem vinho e dão ordens aos profetas para não profetizarem. 
Amos2:13 Por isso, vos esmago como o carro carregado de feixes esmaga a calçada." 
Amos2:14 As pessoas velozes não hão de encontrar refúgio, as fortes hão de perder a sua força, e os guerreiros não hão de poder salvar as suas vidas." 
Amos2:15 Os arqueiros não se poderão manter de pé, os corredores velozes não hão de poder escapar e os cavaleiros não hão de poder fugir." 
Amos2:16 Naquele dia, até o mais valente dos heróis deixará as suas armas e há de fugir.» Palavra do Senhor." 
Amos3:1 Ouçam as palavras que o Senhor disse contra todos vós, povo de Israel, a família que ele libertou do Egito:" 
Amos3:2 «Entre todas as famílias da terra são a única que eu conheci. Por isso, vou pedir-vos contas de todos os crimes que cometeram.»" 
Amos3:3 Porventura dois homens caminham juntos sem primeiro chegarem a acordo? 
Amos3:4 Porventura o leão solta rugidos na floresta sem primeiro ter encontrado presa? E o leão pequeno uiva na sua caverna sem primeiro ter apanhado alguma coisa? 
Amos3:5 Porventura o pássaro é apanhado numa armadilha escondida no chão, se a armadilha não tiver engodo? E tira-se a armadilha do chão, mesmo sem ter apanhado nada?" 
Amos3:6 Se a trombeta dá o alarme para a guerra numa cidade, porventura o povo não fica assustado? Se um desastre acontece numa cidade, porventura não foi o Senhor a agir?" 
Amos3:7 Pois também o Senhor Deus não faz nada sem primeiro revelar os seus planos aos seus servos, os profetas." 
Amos3:8 Quando o leão dá rugidos, quem é que não tem medo? Quando o Senhor Deus fala, quem se recusa a ser profeta?" 
Amos3:9 Anunciem sobre as muralhas aos habitantes de Asdod; anunciem sobre as muralhas aos habitantes do Egito e digam-lhes: «Reúnam-se nas montanhas da Samaria e vejam as grandes desordens e as opressões que lá se praticam.» 
Amos3:10 Este povo não conhece o procedimento reto. Palavra do Senhor. Enchem os palácios de coisas roubadas por meio do crime e da violência. 
Amos3:11 Por isso, o Senhor Deus faz saber que o inimigo há de cercar a nação, destruir o seu poder e os seus palácios hão de ser saqueados." 
Amos3:12 O Senhor diz: «Assim como o pastor arranca das garras do leão duas patas ou um pedaço de orelha da ovelha, assim serão arrancados os filhos de Israel que vivem na Samaria, reclinados em sofás e em leitos luxuosos." 
Amos3:13 Ouçam bem e protestem contra os descendentes de Jacob», diz o Senhor Deus todo-poderoso." 
Amos3:14 «No dia em que castigar o povo de Israel pelos seus crimes, hei de destruir também os altares de Betel. Os cantos salientes do altar serão quebrados e atirados por terra." 
Amos3:15 Hei de destruir as casas de inverno e as casas de verão. As casas decoradas a marfim hão de ficar em ruínas e as moradias sumptuosas hão de ser destruídas.» Palavra do Senhor. 
Amos4:1 Ouçam bem isto, vacas de Basã. Exploram os fracos e oprimem os pobres e dizem aos grandes do país: «Tragam vinho e bebamos!»" 
Amos4:2 O Senhor Deus jurou pela sua honra: «hão de vir dias terríveis em que sereis arrastadas com ganchos e os vossos filhos com arpões de pesca. 
Amos4:3 Saireis pelos buracos dos muros, uma de cada vez, e arrastadas para o Hermon.» Palavra do Senhor." 
Amos4:4 O Senhor Deus disse: «Povo de Israel, venham ao santuário de Betel e pequem, ao santuário de Guilgal e pequem ainda mais! Tragam os animais para o sacrifício cada manhã, e os vossos dízimos de três em três dias." 
Amos4:5 Ofereçam a Deus o vosso pão sem fermento em sacrifício de ação de graças, anunciem e proclamem publicamente as vossas ofertas voluntárias! Na verdade, é este o vosso amor por mim, ó filhos de Israel?" 
Amos4:6 Fui eu também que te recusei a comida para os dentes, em todas as tuas cidades, e que mandei fome de pão a todas as tuas casas. Mesmo assim não voltaste para mim. Palavra do Senhor." 
Amos4:7 Fui eu também que te neguei a chuva faltando ainda três meses para a colheita. Fiz com que chovesse sobre uma cidade e não chovesse sobre outra. Um campo tinha chuva e outro ficou seco por falta dela. 
Amos4:8 Obrigado pela sede, o povo de várias cidades foi à procura de água a uma outra cidade, mas não conseguiram matar a sede. Mesmo assim, tu não voltaste para mim. Palavra do Senhor." 
Amos4:9 Enviei contra ti o míldio e a ferrugem. A maior parte das tuas vinhas e jardins, das tuas figueiras e oliveiras foi devorada pelas lagartas. Mesmo assim, tu não voltaste para mim. Palavra do Senhor." 
Amos4:10 Enviei contra ti a peste como fiz contra o Egito. Matei os teus jovens na guerra e apoderei-me dos teus cavalos. Enchi o vosso nariz com o cheiro infeto dos cadáveres dos teus acampamentos. Mesmo assim, tu não voltaste para mim. Palavra do Senhor." 
Amos4:11 Mandei contra ti uma catástrofe como a enorme catástrofe de Sodoma e Gomorra. Ficaste como um tição tirado do fogo. Mesmo assim, tu não voltaste para mim. Palavra do Senhor." 
Amos4:12 Portanto, povo de Israel, é assim que eu te vou tratar novamente. E como te vou tratar desta maneira, prepara-te para compareceres diante do teu Deus.» Palavra do Senhor." 
Amos4:13 Eis aquele que fez as montanhas e criou os ventos. Ele revela ao homem qual é o seu desígnio; das trevas produz a aurora, e caminha por cima das alturas da terra. O seu nome é: Senhor, Deus todo-poderoso!" 
Amos5:1 Ouve, povo de Israel, este cântico fúnebre que eu vou cantar a vosso favor:" 
Amos5:2 «A virgem de Israel caiu no abismo, nunca mais se levantará! Está por terra, abandonada, e ninguém a levanta.»" 
Amos5:3 O Senhor Deus diz: «A cidade de Israel que recrutar mil soldados para a guerra, apenas cem hão de voltar, e a cidade que recrutar cem, apenas dez hão de voltar.»" 
Amos5:4 Assim diz o Senhor ao povo de Israel: «Procurem-me e hão de viver! 
Amos5:5 Deixem-se de procurar o santuário de Betel, de entrar no de Guilgal e de passar pelo de Bercheba, porque o povo que frequenta Guilgal vai ser exilado, e o que frequenta Betel vai ser reduzido a nada." 
Amos5:6 Procurem o Senhor e hão de viver! Caso contrário, mostrar-se-á contra os descendentes de José como um fogo que há de devorar o povo de Betel, e ninguém será capaz de o apagar." 
Amos5:7 Ai dos que mudam o direito em veneno e calcam aos pés a justiça. 
Amos5:8 O Senhor fez as constelações de Plêiades e Orion; aquele que muda as trevas em manhã e transforma o dia em noite. Chama pelas águas do mar e espalha-as sobre a terra. O seu nome é: “ Senhor!” 
Amos5:9 De repente, ele destrói o homem forte e abate a cidade poderosa." 
Amos5:10 Eles odeiam os que lutam pela justiça nos tribunais, e detestam os que procuram dizer toda a verdade." 
Amos5:11 Pois bem! Já que impõem as vossas taxas ao pobre e o obrigam a pagar um tributo sobre o trigo, não hão de habitar as casas de boa pedra que construíram, nem hão de beber o vinho das boas vinhas que plantaram." 
Amos5:12 Pois eu conheço a quantidade dos vossos crimes e dos vossos pecados sem conta. Perseguem o homem justo, exigem resgate, e não deixam que os pobres sejam devidamente julgados nos tribunais." 
Amos5:13 Por isso, em tempos tão maus como estes, o homem sensato fica quieto." 
Amos5:14 Procurem o bem e não o mal para poderem viver. Só então é que o Senhor, Deus todo-poderoso estará convosco, como dizem." 
Amos5:15 Odeiem o mal, amem o bem, ponham justiça nos tribunais. Talvez que o Senhor Deus todo-poderoso tenha compaixão do resto dos descendentes de José.»" 
Amos5:16 Assim fala o Senhor Deus todo-poderoso: «Vai haver lamentações e gritos de dor em todas as ruas e praças. Até os camponeses vão ser convidados para as lamentações, ao lado dos que são pagos para tal." 
Amos5:17 Haverá lamentações em todas as vinhas, porque eu vou passar no vosso meio para os castigar.» Foi o Senhor quem falou." 
Amos5:18 Ai dos que suspiram pelo dia do! De que é que serve para vocês o dia do Senhor, se ele vai ser um dia de trevas e não de luz?" 
Amos5:19 Vai acontecer-vos como a um homem que foge diante de um leão e encontra um urso; ou como alguém que entra em casa, apoia a mão na parede e é mordido por uma serpente." 
Amos5:20 Não acham que o dia do Senhor vai ser de trevas e não de luz? E que vai ser um dia de escuridão sem claridade? 
Amos5:21 «Odeio e desprezo as vossas festas. Não me agradam as vossas cerimónias litúrgicas. 
Amos5:22 Ainda que me ofereçam animais em sacrifício ou me tragam outras ofertas, não as aceito. Nem sequer olho para os animais gordos dos vossos sacrifícios." 
Amos5:23 Afastem de mim o barulho dos vossos cânticos; não posso ouvir a música das vossas harpas. 
Amos5:24 Quero, sim, que a justiça corra como as águas, e aquilo que é reto, como um rio que nunca seca." 
Amos5:25 Povo de Israel, porventura me ofereceram sacrifícios e ofertas durante os quarenta anos que vos conduzi pelo deserto?" 
Amos5:26 Mas levaram em procissão as imagens de Sicut, vosso deus-rei, e Quiun, vosso deus astral, que fabricaram para os adorar." 
Amos5:27 Por isso, vou mandar-vos para o exílio, para além das terras de Damasco.» É isto que diz o Senhor, cujo nome é: Deus todo-poderoso." 
Amos6:1 Ai daqueles que vivem tranquilos em Sião, e seguros na Samaria! Pensam que são os eleitos das nações e todo o povo de Israel vem ter com eles." 
Amos6:2 Mas vão à cidade de Calné e vejam bem. Depois vão à grande cidade de Hamat e desçam ainda à cidade de Gat dos filisteus. Porventura são melhores que estas nações? Ou a terra deles é maior do que a vossa? 
Amos6:3 Querem afastar o dia da desgraça mas afinal, são vocês mesmos que apressam o reino da violência." 
Amos6:4 Deitam-se em leitos de marfim, estendem-se em sofás luxuosos e a comer a carne dos cordeiros e das vitelas do estábulo." 
Amos6:5 Tocam canções, acompanhados à harpa e inventam instrumentos musicais à maneira de David." 
Amos6:6 Bebem vinho em taças de cristal e usam perfumes caríssimos, e não se afligem com a desgraça de Israel." 
Amos6:7 Por isso, vão ser os primeiros a irem para o exílio, e acabam-se as comezainas em sofás de luxo." 
Amos6:8 O Senhor, Deus todo-poderoso jura solenemente pela sua vida: «Detesto a arrogância do povo de Israel, desprezo os seus palácios e vou entregar a sua capital e todo o seu recheio aos seus inimigos." 
Amos6:9 Se ficarem dez pessoas numa família, hão de morrer." 
Amos6:10 Um parente e o encarregado da sepultura vão retirar os cadáveres da casa e dirá o que está fora para aquele que está lá dentro: “Há ainda aí mais algum?” Ele responderá: “Não!” Então o parente dirá: “Silêncio!” Pois não é altura para pronunciar o nome do Senhor.» 
Amos6:11 De facto o Senhor vai ordenar a destruição completa das casas grandes e pequenas. 
Amos6:12 Porventura os cavalos galopam entre as rochas? Ou pode-se lavrar o mar com bois? Mas transformaram a justiça em veneno e o que é direito em maldade. 
Amos6:13 Gabam-se por terem conquistado a cidade de Lodabar e dizem ainda: «Não foi pelas nossas forças que nós conquistámos Carnaim? 
Amos6:14 Povo de Israel, vou mandar contra vocês uma nação estrangeira que vos há de conquistar, desde o desfiladeiro de Hamat, até ao vale de Arabá.» Palavra do Senhor, Deus todo-poderoso:" 
Amos7:1 O Senhor Deus mostrou-me a seguinte visão. Era ele que formava uma nuvem de gafanhotos, no tempo em que a forragem começa a crescer, precisamente depois da forragem reservada ao rei." 
Amos7:2 Vi que os gafanhotos devoravam toda a erva da terra. Então exclamei: « Senhor Deus, tem misericórdia do teu povo! Como pode ele resistir se é tão frágil?»" 
Amos7:3 Então o Senhor mudou de ideia e disse: «O que tu vês não acontecerá.» 
Amos7:4 O Senhor Deus mostrou-me depois outra visão. Vi que o Senhor se preparava para castigar o seu povo com o fogo, e este ia devorar o país inteiro e o grande oceano." 
Amos7:5 Então eu disse: « Senhor Deus, para! Como pode o teu povo resistir se é tão frágil?»" 
Amos7:6 Então o Senhor mudou de ideia e disse: «O que tu vês também não vai acontecer.» 
Amos7:7 O Senhor mostrou-me depois outra visão. Vi o Senhor de pé em cima dum muro, a segurar na mão um fio de prumo." 
Amos7:8 O Senhor disse-me: «O que é que tu vês, Amós?» Respondi: «Um fio de prumo.» O Senhor disse: «Vou testar o meu povo de Israel com o fio de prumo e nunca mais lhe perdoarei." 
Amos7:9 Os lugares de culto dos descendentes de Isaac vão ser devastados e os lugares sagrados de Israel vão ser derrubados. E vou levantar a espada contra a dinastia do rei Jeroboão.» 
Amos7:10 Amazias, o sacerdote de Betel, mandou dizer ao rei Jeroboão de Israel: «Amós conspira contra ti entre o teu povo. A nação não pode mais tolerar o que ele diz." 
Amos7:11 É isto o que ele diz: “Jeroboão vai morrer à espada e o povo de Israel vai ser exilado para longe da sua terra.”» 
Amos7:12 Então Amazias disse a Amós: «Vidente! Vai-te embora! Vai para a terra de Judá. Faz lá as tuas pregações, e ganha lá o teu pão!" 
Amos7:13 Deixa-te de profecias aqui, em Betel, porque este é o santuário do rei e o templo nacional.»" 
Amos7:14 Amós respondeu: «Eu não sou profeta nem pertenço a nenhum grupo de profetas. Eu guardava vacas, e tratava de figueiras." 
Amos7:15 Mas o Senhor pegou em mim, tirou-me daquele trabalho com os animais e deu-me a seguinte ordem: “Vai profetizar ao meu povo de Israel.”»" 
Amos7:16 Ouve, pois, agora o que diz o Senhor: «Tu pedes-me para não profetizar contra Israel e não fazer mais ameaças contra os descendentes de Isaac." 
Amos7:17 Pois bem, é o Senhor quem agora te responde: “A tua mulher vai ser desonrada pelas ruas como uma prostituta e os teus filhos e filhas vão ser mortos à espada. A tua terra vai ser dividida e repartida, e tu próprio vais morrer numa nação pagã. E o povo de Israel vai ser exilado para longe da sua terra.”»" 
Amos8:1 O Senhor Deus mostrou-me outra visão. Vi um cesto de frutos maduros. 
Amos8:2 O Senhor perguntou-me: «Amós, que é que tu vês?» E eu respondi: «Um cesto de frutos maduros em fim de estação.» Ele então disse-me: «O meu povo de Israel chegou ao fim. Não lhe posso perdoar por mais tempo.»" 
Amos8:3 «Naquele dia» — diz o Senhor — «os cânticos no palácio vão transformar-se em gritos de luto. Vai haver cadáveres por toda a parte. O silêncio vai ser total.» 
Amos8:4 Ouçam bem o que lhes digo, àqueles que calcam aos pés o pobre e arruínam as pessoas humildes desta terra." 
Amos8:5 Vocês dizem: «Queremos que passem depressa as festas da Lua Nova, para sermos abastecidos de cereais, e que passe depressa o sábado, para podermos vender mais trigo, aumentando os preços, diminuindo as medidas, e para burlar com balanças enganadoras." 
Amos8:6 Compraremos os mais desfavorecidos por pouco dinheiro, e os pobres por um par de sandálias. E até o refugo do trigo venderemos.»" 
Amos8:7 O Senhor jurou contra o orgulho dos filhos de Jacob: «Nunca mais esquecerei as suas más ações. 
Amos8:8 Vou fazer com que a terra trema, e todos os seus habitantes hão de chorar. Toda a terra se agita. É como o rio Nilo que se enche e se esvazia." 
Amos8:9 Palavra do Senhor! Aproxima-se o tempo em que o Sol se há de pôr ao meio-dia e em que a terra se há de cobrir de trevas em pleno dia. 
Amos8:10 Vou mudar as vossas festas em luto e os vossos cânticos de júbilo em lamentações. Vou fazer com que se vistam de roupas grosseiras e obrigar-vos a rapar o cabelo. Porei a vossa terra de luto por um filho único e o seu amanhã será dia de amargura. 
Amos8:11 Palavra do Senhor! Está a chegar o tempo de eu espalhar a fome pela terra. Não será fome de pão, nem sede de água, mas fome e sede de ouvir a palavra do Senhor." 
Amos8:12 De norte a sul, de oriente a ocidente, todos andarão errantes à procura da palavra do Senhor mas sem a encontrar." 
Amos8:13 Naquele dia, até os moços robustos e as jovens formosas hão de desmaiar por causa da sede." 
Amos8:14 Os que fazem juramento em nome dos ídolos da Samaria, dizendo: “Em nome do deus de Dan”, ou “em nome do deus de Bercheba ”, hão de ser abatidos, e nunca mais se podem levantar.»" 
Amos9:1 Vi o Senhor, de pé, junto do altar. Ele deu-me a seguinte ordem: «Deita abaixo os capitéis das colunas e faz cair o templo em cima da cabeça de toda a gente. Os restantes hei de fazê-los morrer à espada. Ninguém conseguirá fugir, nem um só escapará." 
Amos9:2 Mesmo que eles se escondam no mundo dos mortos, de lá os hei de arrancar, mesmo que subam para os céus, de lá os hei de fazer descer." 
Amos9:3 Se forem esconder-se no cimo do monte Carmelo, lá irei apanhá-los e trazê-los. Se forem esconder-se de mim no fundo do mar, darei ordens ao monstro marinho para os devorar." 
Amos9:4 Se forem feitos prisioneiros pelos seus inimigos, darei ordens para que eles os matem. Estarei atento para os castigar e não para os ajudar.»" 
Amos9:5 O Senhor, Deus todo-poderoso, toca na terra e ela treme, e todos quantos nela habitam ficam de luto. Toda a terra cresce e definha como o rio Nilo." 
Amos9:6 O Senhor constrói nos céus a sua morada; por cima da terra assenta a sua casa. Ele chama as águas do mar e derrama-as sobre a terra. O seu nome é Senhor! 
Amos9:7 O Senhor diz: «Povo de Israel, não és tu para mim como o povo da Etiópia? Porventura não fiz sair os filisteus de Creta e os Arameus de Quir, como fiz sair Israel do Egito?" 
Amos9:8 Eu, o Senhor Deus, ponho os olhos sobre o reino pecaminoso de Israel e vou destruí-lo da face da terra. Mas não destruirei todos os descendentes de Jacob." 
Amos9:9 Vou dar as minhas ordens e joeirar o povo de Israel como se joeira o grão num crivo. Vão ser joeirados dentre as nações para deitar fora tudo o que não presta. 
Amos9:10 Os pecadores do meu povo hão de morrer à espada, eles que diziam: “Deus não enviará nenhuma desgraça que nos atinja.”»" 
Amos9:11 Vai chegar o dia em que hei de restaurar o reino de David, que está como uma cabana em ruínas. Hei de reparar as suas brechas e restaurá-la. Vou reconstruí-la e há de ficar como era nos tempos antigos." 
Amos9:12 Desta vez o povo de Israel há de conquistar o que ficou da terra de Edom e todas as nações que antigamente eram minhas. E o Senhor cumpre a sua palavra. 
Amos9:13 Palavra do Senhor, aquele que a fará acontecer! Vão chegar os dias em que aquele que lavra vem logo a seguir ao que ceifa e o que pisa as uvas vem a seguir ao que deita a semente. As montanhas vão destilar vinho novo; assim todas as colinas vão desaparecer." 
Amos9:14 Vou fazer regressar do exílio o meu povo de Israel. Hão de reconstruir as suas cidades arruinadas e viver nelas; hão de plantar vinhas e beber do seu vinho; hão de plantar pomares e comer do seu fruto. 
Amos9:15 Hei de plantar o meu povo na sua terra e nunca mais serão arrancados da terra que lhes dei. É o Senhor vosso Deus quem o diz. 
Obadiah1:1 Mensagem revelada a Obadias, contendo o que o Senhor diz contra o povo de Edom. Ouvimos uma mensagem do Senhor ao embaixador enviado aos povos estrangeiros: «Vamos! Todos a combater contra Edom!»" 
Obadiah1:2 «Ó terra de Edom, vou fazer de ti o mais pequeno dos povos. Serás desprezada por todos." 
Obadiah1:3 A tua arrogância seduziu-te! Porque habitas em rochas escarpadas nos cimos da montanha, dizes para ti própria: “Quem poderá deitar-me ao chão?”" 
Obadiah1:4 Ainda que voes tão alto como a águia, e faças o teu ninho nas estrelas, de lá te hei de derrubar. Palavra do Senhor!" 
Obadiah1:5 Se os ladrões ou os salteadores te assaltarem durante a noite, não levarão tudo o que puderem? Em que estado ficarias? Se os vindimadores te assaltarem como a uma vinha não deixarão apenas alguns rabiscos?" 
Obadiah1:6 Ah! Como os descendentes de Esaú vão ser saqueados, até serem descobertos os seus tesouros bem guardados!" 
Obadiah1:7 Vão expulsar-te para fora da tua terra; todos os teus aliados te vão trair. Os teus amigos vão-se apoderar de ti, os teus companheiros de mesa colocam-te armadilhas e dizem: “Eles não percebem nada!”" 
Obadiah1:8 Fiquem sabendo que, naquele dia, acabarei com os sábios de Edom, com os homens inteligentes das montanhas de Esaú. Palavra do Senhor!" 
Obadiah1:9 Os teus guerreiros vão ficar aterrorizados, Teman, e todos os homens da montanha de Esaú serão mortos.»" 
Obadiah1:10 «Por causa das tuas violências contra o povo de Israel, teu irmão, vais ficar coberto de vergonha e serás exterminado para sempre." 
Obadiah1:11 Vocês estavam presentes, no dia em que os inimigos venceram o seu exército; quando os estrangeiros entraram na sua cidade e tiraram à sorte as riquezas de Jerusalém também vocês se comportaram como eles." 
Obadiah1:12 Não te alegres pelo que aconteceu ao teu irmão, no dia do seu desastre; não te regozijes pelo que aconteceu ao povo de Judá, no dia da sua ruína; nem fales com arrogância, por aquele dia de angústia." 
Obadiah1:13 No dia da ruína do meu povo, não devias ter entrado na sua cidade, não te devias ter alegrado com a sua desgraça, nem devias ter-te apoderado da sua riqueza no dia da sua calamidade." 
Obadiah1:14 Não te devias ter colocado nas saídas, para matar os que fugiam. Não devias ter entregue os que escaparam naquele dia de angústia." 
Obadiah1:15 Está a chegar o dia do castigo do Senhor, em que ele julgará todos os povos. O mal que fizeste cairá sobre ti, e assim receberás a paga pelo que fizeste.»" 
Obadiah1:16 «A mesma taça de castigo que vocês beberam na minha montanha santa, ó israelitas, todos os outros povos a irão beber sem fim. Hão de beber dela até ao fundo e depois desaparecerão sem deixar rasto." 
Obadiah1:17 Então no monte Sião, ficará um resto esses serão santos e os descendentes de Jacob retomarão o que era seu." 
Obadiah1:18 Os descendentes de Jacob e de José serão como um fogo ardente, mas os descendentes de Esaú serão como a estopa: vão arder e queimar-se naquele fogo. Ninguém conseguirá sobreviver da descendência de Esaú. Sou eu, o Senhor, quem o afirma.»" 
Obadiah1:19 Os do Negueve ocuparão a montanha de Esaú, as terras baixas dos filisteus, os campos de Efraim e da Samaria, Benjamim e Guilead." 
Obadiah1:20 Os exilados de Israel, que são numerosos como um exército, ocuparão Canaã até Sarepta. Os exilados de Jerusalém que vivem em Sefarad ocuparão as cidades do Negueve." 
Obadiah1:21 Depois irão, vitoriosos, ao monte Sião, e, de lá, hão de governar o território montanhoso de Esaú. E o rei será o Senhor." 
Jonah1:1 Um dia o Senhor deu a Jonas, filho de Amitai, a seguinte ordem:" 
Jonah1:2 «Anda! Vai à Nínive, a grande cidade e avisa os seus habitantes de que eu tenho conhecimento do mal que têm feito.»" 
Jonah1:3 Mas Jonas decidiu fugir para longe de Deus, indo para Társis. Dirigiu-se a Jafa, onde encontrou um barco que ia para Társis. Pagou a passagem e entrou no barco para seguir com os seus tripulantes para Társis, fugindo do Senhor." 
Jonah1:4 Porém o Senhor fez com que um vento forte soprasse sobre o mar e levantou-se uma enorme tempestade, de tal modo que o barco parecia que ia despedaçar-se." 
Jonah1:5 Cheios de medo, os marinheiros pediam ajuda cada um ao seu deus e atiraram ao mar a carga que levavam no barco, para assim o aliviarem. Jonas, esse, tinha descido ao porão do navio para se deitar e dormia profundamente." 
Jonah1:6 O capitão do navio foi ter com ele e perguntou-lhe: «Que fazes aqui? Estás aí a dormir? Levanta-te e pede ajuda ao teu Deus. Talvez ele se queira interessar por nós e não nos deixe morrer.» 
Jonah1:7 Entretanto os marinheiros diziam uns para os outros: «Vamos tirar à sorte, para sabermos quem é culpado desta desgraça que caiu sobre nós.» Tiraram à sorte e esta caiu sobre Jonas." 
Jonah1:8 Disseram-lhe então: «Diz-nos de quem nos vem este mal! O que fazes aqui? De onde és tu? Qual é a tua terra e o teu povo?» 
Jonah1:9 Jonas respondeu-lhes: «Eu sou um hebreu e adoro o Senhor, o Deus do céu, que fez o mar e a terra firme.»" 
Jonah1:10 E contou-lhes o que lhe acontecera. Eles ficaram cheios de medo, ao saberem que Jonas ia a fugir de Deus e perguntaram-lhe: «Que fizeste?" 
Jonah1:11 Que vamos agora fazer de ti, para o mar se acalmar e acabar a tempestade, que nos ameaça cada vez mais?»" 
Jonah1:12 Jonas respondeu-lhes: «Peguem em mim e atirem-me ao mar que ele ficará calmo. Eu sei que é por minha causa que esta grande tempestade veio contra vocês.» 
Jonah1:13 Os marinheiros remavam com toda a força, para voltarem para terra, mas não conseguiam nada, porque a tempestade era cada vez mais forte contra eles." 
Jonah1:14 Pediram então ajuda ao Senhor, clamando: «Ó Senhor, que nós não tenhamos de morrer por causa deste homem! Nem faças recair sobre nós o sangue inocente, pois tudo aconteceu como quiseste.»" 
Jonah1:15 Depois agarraram em Jonas e atiraram-no ao mar, e a fúria do mar acalmou." 
Jonah1:16 Os marinheiros ficaram muito impressionados com o poder do Senhor, ofereceram-lhe um sacrifício e fizeram promessas em sua honra." 
Jonah2:1 O Senhor mandou um peixe enorme que engoliu Jonas e ficou dentro do peixe três dias e três noites. 
Jonah2:2 De dentro do peixe, Jonas dirigiu ao Senhor, seu Deus," 
Jonah2:3 a seguinte oração: «Quando eu estava na angústia, invoquei-te, Senhor, e tu respondeste-me; do fundo do abismo, gritei por ti e ouviste o meu pedido." 
Jonah2:4 Atiraste comigo para as profundezas do mar e a corrente envolveu-me; as tuas ondas e as tuas vagas passaram por cima de mim. 
Jonah2:5 Pensei que me tivesses expulsado para longe da tua presença. Como poderia voltar a ver o teu santo templo? 
Jonah2:6 As águas cobrem-me até à garganta, o abismo engoliu-me, as algas enrolaram-se-me à cabeça." 
Jonah2:7 Desci até aos alicerces das montanhas e os ferrolhos da morte fecharam-se atrás de mim para sempre. Mas tu, Senhor, fizeste-me sair vivo do sepulcro." 
Jonah2:8 Quando eu estava a desfalecer, lembrei-me de ti, Senhor, apresentei-te a minha oração, que chegou ao teu santo templo." 
Jonah2:9 Aqueles que adoram ídolos sem valor quebram a fidelidade para contigo. 
Jonah2:10 Mas eu, com hinos de gratidão, hei de oferecer-te um sacrifício e cumprirei as minhas promessas. Só tu, Senhor, podes livrar-nos do perigo!»" 
Jonah2:11 E o Senhor fez com que o peixe fosse vomitar Jonas em terreno firme. 
Jonah3:1 O Senhor deu novamente a Jonas a mesma ordem: 
Jonah3:2 «Anda! Vai agora a Nínive, a grande cidade, e anuncia aos seus habitantes aquilo que eu te disse.»" 
Jonah3:3 E Jonas foi então para Nínive, como o Senhor lhe tinha ordenado. Ora, Nínive era uma cidade muito grande, que levava três dias a atravessar a pé." 
Jonah3:4 Entrando na cidade, Jonas foi caminhando por ela, durante um dia, e ia dizendo em voz alta: «Dentro de quarenta dias, Nínive vai ser destruída!»" 
Jonah3:5 Os habitantes de Nínive, grandes e pequenos, todos acreditaram em Deus, proclamaram um jejum e vestiram-se de saco em sinal de penitência." 
Jonah3:6 Quando a notícia chegou ao rei de Nínive, também ele desceu do seu trono e tirou o manto real. Vestiu-se igualmente de saco, e sentou-se na cinza." 
Jonah3:7 Depois mandou proclamar por toda a cidade, em seu nome e em nome dos seus ministros: «Ninguém deve comer nem beber nada e ninguém deve dar de comer ou beber aos seus gados, vacas ou ovelhas." 
Jonah3:8 Vistam-se todos de saco, em sinal de penitência, tanto animais como homens; invoquem a Deus com fervor e deixe cada um o seu mau comportamento e os crimes que têm cometido." 
Jonah3:9 Talvez assim Deus queira renunciar às suas intenções e se acalme o seu furor, para não termos de morrer.»" 
Jonah3:10 Deus viu que eles tinham deixado realmente o seu mau comportamento e decidiu não os castigar, como antes tinha declarado que havia de fazer." 
Jonah4:1 Mas Jonas ficou muito desgostoso com aquilo e muito ressentido. 
Jonah4:2 Chegou mesmo a pedir ao Senhor: «Ó Senhor! Era isto mesmo que eu receava que acontecesse, quando ainda estava no meu país. Foi por isso que tentei fugir para Társis. É que eu sabia que tu és um Deus generoso e cheio de compaixão, paciente e cheio de bondade, sempre pronto a renunciar aos castigos que prometes." 
Jonah4:3 Portanto, Senhor, tira-me a vida! Antes quero morrer do que viver assim.»" 
Jonah4:4 Mas o Senhor replicou-lhe: «Achas que tens razão para te irritares assim?» 
Jonah4:5 Jonas saiu para fora da cidade e ficou ali perto, do lado do oriente. Preparou um abrigo com ramagens e sentou-se debaixo dele, para ver o que acontecia à cidade." 
Jonah4:6 O Senhor Deus fez crescer uma planta, mais alta do que Jonas, para lhe dar sombra e o confortar do seu desgosto. Jonas ficou muito contente, com aquela planta." 
Jonah4:7 Mas na manhã seguinte, Deus fez com que um bicho fosse roer a planta e ela secou." 
Jonah4:8 Ao nascer do sol, Deus fez soprar do oriente um vento quente, que batia na cabeça de Jonas e quase o fazia desmaiar. Jonas desejou a morte e dizia: «É melhor para mim morrer do que viver assim!»" 
Jonah4:9 Mas Deus replicou a Jonas: «Achas que tens razão para te irritares assim, por causa da planta?» Jonas respondeu: «Acho que tenho razão e estou profundamente irritado.»" 
Jonah4:10 Então o Senhor disse-lhe: «Tu tens pena duma planta que não fizeste crescer nem te deu trabalho nenhum, que cresceu numa noite e, antes da noite seguinte, murchou;" 
Jonah4:11 e eu não hei de ter pena de Nínive, a grande cidade, onde vivem mais de cento e vinte mil pessoas, que não são capazes de distinguir entre a direita e a esquerda, e onde há ainda um grande número de animais?!»" 
Micah1:1 Mensagem que o Senhor transmitiu a Miqueias de Moresset, durante os reinados de Jotam, Acaz e Ezequias, reis de Judá, numa visão profética, que diz respeito a Samaria e Jerusalém." 
Micah1:2 Povos do mundo, escutem todos! Que a terra e os seus habitantes, prestem atenção! O Senhor Deus, lá do seu santo templo, será testemunha contra vós." 
Micah1:3 O Senhor sairá do lugar onde habita e virá, caminhando por cima das montanhas." 
Micah1:4 As montanhas vão derreter-se debaixo dos seus pés, como cera diante do fogo, e os vales vão-se abrir como se fossem rasgados pelas águas que correm das montanhas." 
Micah1:5 Tudo isto por causa da rebeldia e dos pecados do povo de Israel. De onde vem a rebeldia de Israel? De Samaria! E onde estão os altares pagãos de Judá? Na cidade de Jerusalém! 
Micah1:6 Por isso, diz o Senhor: «Farei da cidade de Samaria um montão de ruínas, um campo aberto para plantar vinhas. Farei rebolar para o fundo do vale as pedras da cidade, deixando a descoberto os seus alicerces." 
Micah1:7 Todos os seus ídolos serão destruídos e os presentes que recebeu serão lançados no fogo; e despedaçarei as estátuas dos seus deuses! Uma vez que tudo isso foi ganho com a prostituição, em salário de prostituição será convertido.»" 
Micah1:8 Por isso, chorarei e gritarei; andarei descalço e nu, uivando como um chacal, gritando como um filhote de avestruz." 
Micah1:9 Os males da Samaria são incuráveis e atingem também as terras de Judá; chegaram já às portas de Jerusalém, onde vive o meu povo." 
Micah1:10 Não digam nada aos habitantes de Gat, contenham as lágrimas. Revolvam-se de dor no pó, em Bet-Afra!" 
Micah1:11 Habitantes de Chafir, sigam para o exílio, envergonhados e nus; que os de Sanan não se atrevam a sair. Há luto em Bet-Écel, pois ficaram sem refúgio." 
Micah1:12 Alarmado, o povo de Marot espera ser poupado, agora que o Senhor fez chegar a desgraça até às portas de Jerusalém." 
Micah1:13 Habitantes de Láquis, atrelem os cavalos aos carros, porque, ao imitarem os pecados de Israel, levaram Jerusalém a revoltar-se também." 
Micah1:14 Despeçam-se para sempre da cidade de Moresset-Gat. Os reis de Israel não terão qualquer ajuda da cidade enganadora de Aczib. 
Micah1:15 Habitantes de Maressa, o Senhor vai entregar-vos ao inimigo que conquistará a cidade. E os heróis de Israel irão esconder-se em Adulam." 
Micah1:16 Rapa os cabelos da tua cabeça, povo de Judá, em sinal de dor, pelos teus filhos queridos. Rapa-te até ficares calvo como o abutre, porque os teus filhos foram levados para o exílio." 
Micah2:1 Ai daqueles que, mesmo de noite, deitados, só planeiam o mal que vão fazer, e, assim que rompe o dia, executam os seus planos maléficos, porque têm o poder nas suas mãos." 
Micah2:2 Cobiçam terras e apoderam-se delas; cobiçam casas e tomam-nas à força; oprimem os homens e as suas famílias e tomam-lhes as suas propriedades. 
Micah2:3 Por isso, diz o Senhor: «Também eu vou planear uma desgraça contra esta gente; nenhum deles conseguirá escapar. Deixarão de andar por aí orgulhosos, porque vai chegar o tempo da vossa desgraça." 
Micah2:4 E quando chegar esse momento, os outros hão de cantar pela vossa desgraça, em tom de sátira e também de lamentação: “Estamos completamente arruinados! O Senhor tirou-nos as nossas terras e deu-as àqueles que nos fizeram prisioneiros.”" 
Micah2:5 Por isso, quando as terras voltarem para a posse do povo do Senhor, nenhum de vocês será contemplado!»" 
Micah2:6 Alguns dizem-me: «Não nos venham com profecias! Não nos digam que a desgraça é inevitável!» 
Micah2:7 Estará o povo de Israel amaldiçoado? Será que o Senhor perdeu a paciência? É esta a sua maneira de proceder? Não trata ele com bondade quem se comporta com retidão? 
Micah2:8 O Senhor responde-vos: «Antigamente, o meu povo levantava-se contra os inimigos. Hoje, aos que regressam da guerra pensando que estão seguros em sua casa, roubam-lhes as roupas de valor." 
Micah2:9 Expulsam as mulheres do meu povo dos lares que elas amam e privam para sempre os seus filhos da vida que lhes dou como bênção. 
Micah2:10 Levantem-se e vão-se embora. Acabou-se a vida tranquila neste lugar! Por causa das vossas transgressões este lugar está condenado à destruição. 
Micah2:11 Se alguém inventa mentiras e diz: “Eu vos anuncio vinho e licor”, esse seria o profeta ideal para este povo!" 
Micah2:12 Mas eu vou reunir todos os descendentes de Jacob, congregarei os poucos que restam de Israel, juntá-los-ei como as ovelhas dum redil; tal como um rebanho numa pastagem, será uma ruidosa multidão." 
Micah2:13 Um vai adiante a abrir o caminho e segue atrás dele todo o rebanho, saindo pela porta da cidade. E o seu rei e Senhor marchará à sua frente.»" 
Micah3:1 Ouçam o que tenho a dizer-vos, ó governantes e chefes de Israel! O vosso dever é conhecer a justiça." 
Micah3:2 No entanto, detestam o bem e apreciam o mal, arrancam a pele ao meu povo e devoram-lhe a carne até aos ossos." 
Micah3:3 Sim, comem o meu povo vivo, arrancam-lhe a pele e quebram-lhe os ossos; tratam-no como se fosse carne para a panela." 
Micah3:4 Um dia hão de chamar pelo Senhor, mas ele não vos responderá. Nesse dia, há de desviar de vós o seu olhar, por causa do mal que praticaram." 
Micah3:5 O meu povo é enganado pelos profetas que prometem paz aos que lhes pagam, mas ameaçam com a guerra os que não lhes dão nada. Por isso, a esses profetas, o Senhor declara" 
Micah3:6 que não voltarão a ter visões proféticas, de noite, nem a predizer o futuro na escuridão! O Sol vai pôr-se para esses profetas; e o dia transforma-se para eles em escuridão." 
Micah3:7 Esses videntes e adivinhos serão cobertos de ridículo. Todos eles ficarão calados e envergonhados, porque Deus não vai dar resposta às suas profecias." 
Micah3:8 Quanto a mim, o Espírito do encheu-me de força, justiça e coragem, para anunciar a Israel a sua rebeldia e o seu pecado." 
Micah3:9 Ouçam bem agora, governantes e chefes de Israel! Odeiam a justiça e torcem tudo o que está direito;" 
Micah3:10 edificam Sião com sangue e Jerusalém com iniquidade. 
Micah3:11 Os magistrados deixam-se subornar, para darem sentenças injustas; os sacerdotes só ensinam por dinheiro e os profetas vendem as suas previsões. Alegam que o Senhor os apoia e dizem: «O Senhor está connosco; nada de mal nos há de acontecer!»" 
Micah3:12 Pois, por vossa culpa, Jerusalém vai ficar como um campo lavrado; será reduzida a um montão de ruínas e o monte do templo ficará coberto de arbustos." 
Micah4:1 Dias virão em que a montanha, sobre a qual está o templo do Senhor ficará acima de todas as montanhas, mais alta do que qualquer outro monte e acorrerão a ela os povos de todas as nações" 
Micah4:2 em enorme multidão, exclamando: «Venham! Subamos à montanha do Senhor, ao templo do Deus de Israel! Ele nos ensinará o que devemos fazer, para podermos cumprir a sua vontade! Pois, do monte Sião, em Jerusalém, é que o Senhor nos ensina com a sua palavra!»" 
Micah4:3 Ele será juiz entre as nações e será árbitro entre povos longínquos e poderosos. Então eles converterão as suas espadas em arados e as suas lanças em foices. Não haverá mais agressão duma nação contra outra; nem voltarão a ser treinados para a guerra. 
Micah4:4 Todos poderão descansar à sombra da sua parreira e da sua figueira, sem receio que ninguém os incomode. É o Senhor todo-poderoso quem o declara!" 
Micah4:5 Os outros povos obedecem a diferentes deuses; mas nós queremos obedecer ao Senhor, que é o nosso Deus para todo o sempre." 
Micah4:6 «Virá o dia em que vou reunir aqueles que castiguei duramente aqueles que estão feridos e sofreram o exílio. Palavra do Senhor! 
Micah4:7 Estão coxos e longe da pátria, mas eu farei deles uma nação poderosa. Reinarei sobre eles, no monte de Sião, desde agora e para sempre." 
Micah4:8 E tu, Jerusalém, és torre de vigia, onde Deus, como pastor, vela pelo seu povo; serás de novo a capital do reino, a grande senhora que foste outrora.»" 
Micah4:9 Por que gritas agora desse modo, como uma mulher com dores de parto? Será por não teres rei e por estarem mortos os teus conselheiros?" 
Micah4:10 Contorce-te e geme, povo de Jerusalém, como uma mulher com dores de parto; porque agora terás de abandonar a cidade e de ir viver nos campos. Terás de ir para a Babilónia, mas o Senhor há de ir lá livrar-te do poder dos seus inimigos." 
Micah4:11 Muitas nações se juntam agora contra ti e dizem: «Jerusalém será desonrada! Contemplemos a cidade em ruínas!» 
Micah4:12 Essas nações não conhecem os planos do Senhor; nem entendem os seus desígnios. Ele vai juntá-las como feixes de espigas, para serem malhadas na eira." 
Micah4:13 «Levantem-se e malhem o trigo, habitantes de Jerusalém. Que eu, o Senhor, vou tornar-vos fortes como bois com chifres de ferro e cascos de bronze, para esmagarem muitos povos. Palavra do Senhor! As riquezas que eles adquiriram serão consagradas a mim, que sou o Senhor de toda a terra.»" 
Micah4:14 Agora, Jerusalém, prepara a tua defesa, porque fomos sitiados! E vão atacar o chefe de Israel, batendo-lhe na cara com um pau." 
Micah6:1 Ouçam agora o que diz o Senhor; ele ordena-me que defenda a sua causa, que a apresente em voz alta, diante das montanhas e colinas." 
Micah6:2 Escutem, montanhas, a queixa do Senhor; prestem atenção, firmes alicerces da terra! O Senhor acusa o seu povo; entrou em discussão com Israel e pergunta:" 
Micah6:3 «Povo meu, que mal te fiz? Responde-me! Como foi que te aborreci?" 
Micah6:4 Tirei-te do Egito; livrei-te da terra da escravidão; e enviei Moisés, Aarão e Míriam para te guiarem." 
Micah6:5 Povo meu, vê se te lembras dos projetos de Balac, rei de Moab, e da resposta que lhe deu Balaão, filho de Beor; lembra-te da viagem de Chitim até Guilgal. Lembra-te de tudo isso e reconhecerás o que eu fiz para te salvar.»" 
Micah6:6 Que ofertas levarei ao Senhor, Deus do céu, quando for adorá-lo? Levarei bezerros de um ano, para lhos oferecer em holocausto?" 
Micah6:7 Gostará o Senhor que eu lhe ofereça milhares de carneiros ou de rios de azeite? Devo oferecer-lhe o meu filho mais velho, para poder expiar os meus crimes e pecados?" 
Micah6:8 Homem! O Senhor já te revelou o que estava bem; o que ele exige de ti é que pratiques a justiça, que sejas fiel e leal e que obedeças humildemente a Deus." 
Micah6:9 O Senhor dirige-se aos habitantes da cidade. É sábio aquele que o ouve com respeito: «Escutem, povo e conselheiros da cidade!" 
Micah6:10 Na casa do homem mau há tesouros adquiridos fraudulentamente. Ele utiliza medidas falsas, o que é detestável." 
Micah6:11 Poderia eu considerar inocentes os que utilizam balanças e pesos falsos? 
Micah6:12 Os ricos desta cidade recorrem à violência; os seus habitantes mentem e enganam os outros. 
Micah6:13 Por isso, vou castigar-te; vou arruinar-te por causa dos teus pecados." 
Micah6:14 Comerás, mas não ficarás satisfeito; na tua casa sofrerão de fome. Tentarás pôr os teus bens em lugar seguro, mas não os salvarás; e aquilo que conseguires salvar farei com que seja destruído na guerra." 
Micah6:15 Semearás, mas não colherás; pisarás a azeitona, mas não conseguirás tirar dela azeite; pisarás as uvas, mas não beberás o seu vinho." 
Micah6:16 Tudo isto, porque seguiste os maus exemplos do rei Omeri e da família do rei Acab, seu filho. Procederam do mesmo modo que eles, por isso provocarei a ruína da tua cidade e farei dos seus habitantes motivo de troça. Sofrerão a vergonha que atingiu o meu povo.»" 
Micah7:1 Ai de mim! Sou como quem rebusca frutos, depois da colheita, como o que busca uvas, depois da vindima, e não encontra nada para comer: nem uvas nem figos tenros, de que tanto gosto." 
Micah7:2 Desapareceram da terra os homens fiéis a Deus; já não há gente honesta. Todos espreitam o momento para fazer mal aos outros, armando ciladas para os matarem." 
Micah7:3 São mestres na arte de fazer mal. Os chefes exigem recompensa, os juízes deixam-se subornar, os homens influentes manifestam abertamente a sua cobiça; todos eles corrompem a cidade." 
Micah7:4 O melhor dentre eles é como um tojo, o mais justo, como uma sebe de espinheiro. Mas chegou o dia do teu castigo, anunciado pelas tuas sentinelas, os profetas. Já reina a confusão entre o teu povo." 
Micah7:5 Não acredites nas palavras do teu próximo, nem confies em nenhum amigo. Cuidado com o que falas com a tua mulher." 
Micah7:6 Porque o filho trata o pai com desprezo, a filha revolta-se contra a mãe, a nora, contra a sogra; os inimigos são os da própria família." 
Micah7:7 Eu, porém, tenho esperança no Senhor, ponho a minha confiança em Deus, que me salva; e o meu Deus ouvirá o meu apelo." 
Micah7:8 Nação, minha inimiga, não te rias da minha desgraça. Ainda que tenha caído, levantar-me-ei de novo; ainda que esteja prostrado na escuridão, o Senhor será a minha luz." 
Micah7:9 Suportarei a ira do Senhor, porque pequei contra ele; entretanto ele defenderá a minha causa e me fará justiça. Ele me conduzirá para a luz e me fará ver a sua generosidade." 
Micah7:10 Também os meus inimigos o verão, e isso há de cobri-los de vergonha. Eles perguntavam: «Onde está o Senhor, teu Deus?» Mas hei de vê-los, quando forem pisados como a lama das ruas." 
Micah7:11 Jerusalém, virá o dia em que os teus muros serão reconstruídos; nesse dia, as tuas fronteiras serão alargadas." 
Micah7:12 Nesse dia, o teu povo virá de toda a parte: da Assíria ao Egito, do Nilo ao Eufrates; dum mar ao outro e duma montanha à outra." 
Micah7:13 O resto do mundo será convertido em deserto, por culpa dos seus habitantes, como resultado da sua maldade." 
Micah7:14 Guarda, Senhor, o teu povo, como ovelhas do rebanho, que te pertence; elas andam abandonadas no bosque ainda que rodeadas de terra fértil. Leva-as, como outrora aconteceu, para as pastagens de Basã e de Guilead." 
Micah7:15 Mostra-nos as tuas maravilhas, como no tempo em que nos tiraste do Egito." 
Micah7:16 Que as outras nações vejam isso, e se cubram de vergonha, apesar de todo o seu poder. Que fiquem mudas e surdas de espanto." 
Micah7:17 Que mordam o pó como serpentes e como os outros répteis. Que saiam das suas cidadelas, tremendo, cheias de medo, e recorrendo a ti, Senhor, nosso Deus!" 
Micah7:18 Ó Deus, não há outro deus como tu, que esqueces e perdoas a rebeldia e os pecados do que ainda resta do teu povo! Tu não manténs a tua ira para sempre e nos mostras com agrado o teu amor." 
Micah7:19 Mais uma vez, tem compaixão de nós; esquece os nossos crimes e lança os nossos pecados no fundo do mar!" 
Micah7:20 Manifesta o teu amor e fidelidade para com os descendentes de Abraão e de Jacob, como prometeste aos nossos antepassados, desde os tempos mais antigos." 
Nahum1:1 Livro da visão profética de Naum, natural de Elcós, mensagem a respeito da cidade de Nínive." 
Nahum1:2 O Senhor é um Deus que não tolera infidelidade e castiga com muita dureza e muita indignação, tira vingança dos seus inimigos e castiga aqueles que se lhe opõem." 
Nahum1:3 O Senhor é paciente, mas o seu poder é imenso e não deixa de castigar o culpado. Ele faz caminho no furacão e na tempestade, as nuvens são como o pó que os seus pés levantam." 
Nahum1:4 Ameaça o mar e ele seca e faz secar todos os rios. Faz murchar as pastagens de Basã e da montanha do Carmelo, bem como as flores do Líbano." 
Nahum1:5 Diante dele, tremem as montanhas e derretem-se as colinas. Ao vê-lo, estremece a terra e todos os que nela habitam." 
Nahum1:6 Quem poderá suportar a sua indignação? Quem poderá resistir ao furor da sua ira? A ira do Senhor alastra como um incêndio, capaz de fazer quebrar os próprios rochedos." 
Nahum1:7 O Senhor é bom, é refúgio no momento da tribulação. Protege os que nele confiam," 
Nahum1:8 mas destruirá os seus inimigos com a inundação devastadora, e as trevas perseguem os seus adversários." 
Nahum1:9 Que estão vocês a planear contra o Senhor? Ele vai provocar uma enorme destruição! Ninguém se lhe opõe duas vezes. 
Nahum1:10 Mesmo embriagados de raiva, os seus inimigos serão queimados como espinhos em molhos e como palha bem seca devorados pelo fogo." 
Nahum1:11 De ti, cidade de Nínive, saiu alguém com intenções perversas que procura o mal contra o Senhor." 
Nahum1:12 Mas o Senhor diz ao seu povo: «Ainda que os assírios sejam fortes e numerosos, serão destruídos e desaparecerão completamente. Eu fiz-te sofrer mas não voltarei mais a fazê-lo." 
Nahum1:13 Agora vou libertar-te do jugo inimigo e quebrar as cadeias que te prendem.» 
Nahum1:14 E quanto a ti, cidade de Nínive, o Senhor declara o seguinte: «Não terás descendentes que continuem o teu nome. Destruirei os teus ídolos de madeira e de metal e vou preparar-te a sepultura, porque és desprezível.»" 
Nahum2:1 Povo de Judá, já vem sobre os montes aquele que anuncia a paz! Celebra as tuas festas, cumpre as tuas promessas, porque os inimigos não voltarão a invadir o teu território. Foram totalmente destruídos." 
Nahum2:2 A força inimiga avança. Reforça as tuas defesas! Vigia os caminhos e arma-te de coragem; retoma todas as tuas forças. 
Nahum2:3 O Senhor vai restaurar a antiga glória dos descendentes de Jacob, do povo de Israel, que os inimigos saquearam e deixaram como uma videira sem os seus ramos." 
Nahum2:4 Os guerreiros inimigos vestem-se de púrpura e os seus escudos são vermelhos. Quando se lançam ao ataque, os carros brilham como fogo e as lanças agitam-se." 
Nahum2:5 Os carros avançam impetuosamente correndo pelas ruas e pelas praças. O seu aspeto é como de tochas acesas e são velozes como relâmpagos. 
Nahum2:6 Chama os seus oficiais e eles correm precipitadamente para as muralhas, o abrigo móvel está preparado." 
Nahum2:7 As portas do lado do rio são arrombadas e o palácio real é arrasado. 
Nahum2:8 Levam consigo a estátua da deusa e as mulheres que cuidavam dela gemem como pombas e batem no peito com tristeza. 
Nahum2:9 Os habitantes de Nínive são como água que se escapa dum tanque arrombado. Grita-se: «Parem! Parem!», mas ninguém volta para trás." 
Nahum2:10 Roubem a prata, roubem o ouro! As riquezas de Nínive não têm fim. A cidade está repleta de objetos preciosos." 
Nahum2:11 Roubo, pilhagem, devastação! Derrete-se o coração. Tremem as pernas, acabam-se as forças e os rostos ficam pálidos!" 
Nahum2:12 Que resta do covil dos leões, do abrigo onde tinham os seus filhotes? Ali se sentiam seguros os leões com as suas crias e ninguém os ia incomodar." 
Nahum2:13 O leão matava e despedaçava a sua presa para as leoas e para os filhos e enchia as suas tocas com a carne das vítimas. 
Nahum2:14 O Senhor todo-poderoso afirma: «Sou eu que vou intervir contra ti. Vou reduzir a cinzas os teus carros de guerra. Os teus filhos guerreiros serão passados à espada e acabarei com as rapinas que espalhas pela terra. Não mais se ouvirá a voz dos teus mensageiros.» 
Nahum3:1 Ai de ti, cidade sanguinária, cheia de mentiras e de violências, sempre ansiosa de pilhagens!" 
Nahum3:2 Ouve-se o ruído dos chicotes, o estrondo das rodas, o galopar dos cavalos e o movimento dos carros!" 
Nahum3:3 Ataca a cavalaria e as espadas brilham, e as lanças cintilam ao Sol! São tantos os cadáveres que se não podem contar! Tropeça-se nos corpos!" 
Nahum3:4 É o castigo dos incontáveis pecados de Nínive, dessa prostituta cheia de atrativos, que vendia povos e nações com os seus artifícios e enganos." 
Nahum3:5 Por isso, o Senhor todo-poderoso declara: «Vou erguer-me contra ti, vou levantar o teu vestido até à cara, para que as nações te vejam nua e os reinos te deixem envergonhada." 
Nahum3:6 Vou atirar-te imundície à cara, vou cobrir-te de desonra. Serás para todos um motivo de escárnio." 
Nahum3:7 Todos os que te virem fugirão de ti, e dirão: “Nínive está destruída!” Quem terá compaixão de ti? Onde se encontrará alguém que te conforte?»" 
Nahum3:8 Porventura, vales mais do que Tebas, cidade situada na margem do Nilo, rodeada de água e com o rio a servir-lhe de muralha?" 
Nahum3:9 A Etiópia e o Egito eram a sua força sem limites. Os povos de Put e da Líbia eram seus aliados. 
Nahum3:10 Apesar disso, os seus habitantes foram levados para o exílio e as crianças, esmagadas nas esquinas das ruas. Os seus nobres foram tirados à sorte e os seus chefes foram amarrados com cadeias e levados como escravos." 
Nahum3:11 Também tu, Nínive, irás cair embriagada pela desgraça e procurarás abrigo, fugindo do inimigo." 
Nahum3:12 As tuas fortalezas são como figueiras com figos maduros. Ao serem abanadas, os figos caem na boca de quem os quer comer." 
Nahum3:13 Os teus soldados parecem mulheres. As portas da tua cidade são arrombadas pelo inimigo! O fogo queimou-lhes as trancas! 
Nahum3:14 Abastece-te de água para resistir ao cerco; reforça as muralhas de defesa; pisa o barro, amassa a argila e pega no molde dos tijolos." 
Nahum3:15 Mas faz o que quiseres, que o fogo há de consumir-te e a espada há de destruir-te como folhas devoradas pelos gafanhotos. Nada te vale cresceres e multiplicares-te como eles!" 
Nahum3:16 Os teus negociantes podem ser mais numerosos do que as estrelas do céu, mas agora desapareceram como gafanhotos que abriram as suas asas e voaram." 
Nahum3:17 Os teus guardas eram tantos como os gafanhotos e os teus chefes como uma nuvem de insetos, que pousam sobre os arbustos no tempo frio e que voam sem se saber para onde, logo que nasce o Sol." 
Nahum3:18 Ó rei da Assíria, onde dormem os teus governadores? Onde jazem os teus heróis? O teu povo anda disperso pelas montanhas e ninguém o poderá reunir." 
Nahum3:19 A tua ruína não tem remédio, as tuas feridas são mortais. Todos os que ouvem falar da tua desgraça, batem palmas de alegria pelo que te aconteceu, pois quem não sofreu com a tua crueldade constante?" 
Habakkuk1:1 Mensagem revelada por Deus ao profeta Habacuc: 
Habakkuk1:2 Quanto tempo mais Senhor, tenho de clamar por ti sem que me escutes, até quando denunciarei diante de ti a violência, sem me vires libertar?" 
Habakkuk1:3 Por que me fazes ver tanta maldade e encontrar tanta injustiça? De facto só vejo diante de mim opressão e violência, lutas e desordens." 
Habakkuk1:4 Não se cumpre a lei, nem se respeita o direito. O mau persegue o bom e a justiça é falsificada." 
Habakkuk1:5 Olhem para as nações vizinhas e ficarão espantados com o que veem. Vou mostrar-vos coisas que nem acreditariam, se alguém vo-las contasse." 
Habakkuk1:6 Irei pôr em pé de guerra os caldeus, que são um povo cruel e pronto para percorrer o vasto mundo, conquistando terras que lhes não pertencem." 
Habakkuk1:7 Eles espalham o medo e o terror. Eles mesmos é que decidem o que é a justiça e a honra. 
Habakkuk1:8 Os seus cavalos são mais ligeiros que os leopardos, são mais esfomeados que os lobos do deserto. Os seus cavaleiros vêm de longe como águias que se lançam, de asas abertas, sobre a vítima." 
Habakkuk1:9 Todos se entregam à rapina cobiçando tudo o que aparece à sua frente. Os prisioneiros que apanham são tantos como a areia. 
Habakkuk1:10 Desprezam os reis, fazem troça dos governadores e riem-se das fortalezas, pois levantam rampas de acesso e conquistam-nas." 
Habakkuk1:11 Como o vento, eles mudam de rumo, cometem o erro de apenas reconhecer como deus a sua própria força." 
Habakkuk1:12 Porém tu existes desde sempre, ó Senhor! És o meu Deus santo; não morreremos. Ó Senhor, meu rochedo, que escolheste os caldeus para exercerem justiça e como aviso os estabeleceste." 
Habakkuk1:13 Os teus olhos são tão puros que não podem consentir o mal nem ter gosto em observar a iniquidade. Por que ficas então em silêncio ao veres os maus a destruírem aqueles que são inocentes? 
Habakkuk1:14 Por que tratas os homens como os peixes do mar ou como os bichos que não têm dono? 
Habakkuk1:15 Os caldeus apoderam-se das outras nações como o pescador se apodera do peixe que apanha com o anzol e com a rede. E sentem nisso enorme alegria. 
Habakkuk1:16 Por isso, adoram as suas próprias redes e queimam perfumes em sua honra, pois é com elas que recolhem comida saborosa e abundante." 
Habakkuk1:17 Continuarão eles a pescar com as suas redes e a massacrar sem compaixão as outras nações? 
Habakkuk2:1 Vou estar atento e vigilante como sentinela no seu posto, para ouvir o que o Senhor irá dizer e que resposta irá dar às minhas queixas." 
Habakkuk2:2 O Senhor falou-me então deste modo: «Escreve sobre tabuinhas de barro aquilo que te vou revelar, de modo que se leia claramente." 
Habakkuk2:3 Ainda não chegou o tempo de se realizar esta visão, mas não deixará de se cumprir. Espera com confiança, mesmo que pareça demorar, pois chegará o seu momento próprio." 
Habakkuk2:4 Eis que o homem de más intenções não sobreviverá, e arrogante não tem a vida certa nele; mas o justo pela sua fé viverá" 
Habakkuk2:5 A riqueza é perigosa. Os orgulhosos nunca têm repouso; são insaciáveis como a morte; querem sempre mais e mais, conquistam nação após nação e juntam à sua volta povos e mais povos." 
Habakkuk2:6 Contra ele todas as nações conquistadas pronunciam palavras de escárnio e maldição.» «Ai de quem enriquece à custa de roubos, apoderando-se dos bens dos outros! Até quando continuará a amontoar riqueza, forçando os devedores a pagar?" 
Habakkuk2:7 Quando menos o esperares, virão os credores que te farão tremer e se hão de apoderar de ti." 
Habakkuk2:8 Tu roubaste os bens de muitos povos. Mas os que sobreviverem hão de saquear-te por causa dos teus crimes e das violências que usaste contra países e cidades e contra os seus habitantes. 
Habakkuk2:9 Ai de quem amontoa em sua casa riquezas desonestas e se coloca numa posição elevada para escapar a todos os perigos. 
Habakkuk2:10 Porém fizeste planos de vergonha para a tua casa pensando destruir muitos povos e provocaste a tua própria destruição. 
Habakkuk2:11 Até as pedras das muralhas gritarão contra ti; e hão de fazer-lhe eco as próprias vigas de madeira. 
Habakkuk2:12 Ai de quem constrói uma cidade com sangue e a edifica através da injustiça. 
Habakkuk2:13 Não é verdade que o Senhor todo-poderoso faz com que o esforço dos povos acabe no fogo e que o cansaço das nações resulte em nada? 
Habakkuk2:14 De facto, toda a terra ficará a conhecer a glória do Senhor, tão completamente como as águas enchem o mar." 
Habakkuk2:15 Ai de quem dá a beber aos vizinhos vinho misturado com veneno, para os embriagar, com o fim de os ver nus e os humilhar." 
Habakkuk2:16 Experimenta também tu, já que é honra essa vergonha. Bebe também tu e mostra a tua nudez. O Senhor obriga-te a beber a taça do seu castigo e a tua honra transforma-se em desonra." 
Habakkuk2:17 A violência que usaste contra o Líbano vai voltar-se contra ti. Mataste os seus animais, e agora são eles que se voltam contra ti, por causa dos teus crimes e violências que usaste contra países e cidades e contra os seus habitantes." 
Habakkuk2:18 Para que servem os ídolos que o homem fabrica? São objetos de metal que só levam ao engano. Como pode o homem confiar em divindades que não falam e que ele próprio fez com as suas mãos? 
Habakkuk2:19 Ai de quem pede a um ídolo de madeira que desperte ou a uma pedra muda que se levante. Será que os ídolos ensinam? Na verdade, nada podem dizer. Não têm vida, mesmo cobertos de ouro ou prata." 
Habakkuk2:20 O Senhor, porém, está no seu santo templo. Que a terra inteira guarde silêncio diante dele.»" 
Habakkuk3:1 Oração composta pelo profeta Habacuc, em tom de lamento" 
Habakkuk3:2 «Ó Senhor, ouvi falar daquilo que tens feito e isso encheu-me de respeito para contigo. No correr dos anos restaura a tua obra; No correr dos anos torna-a conhecida. Na tua ira lembra-te da misericórdia!" 
Habakkuk3:3 Deus vem da região de Teman; o Deus santo vem do monte Paran. A sua luz estende-se por todo o céu e a terra está cheia do seu esplendor. 
Habakkuk3:4 O seu brilho é como a luz do Sol e, da sua mão, saem raios brilhantes que mostram o poder que nela se esconde." 
Habakkuk3:5 À sua frente envia a peste e atrás dele vêm as doenças. 
Habakkuk3:6 Quando ele para, a terra treme e quando ele olha, estremecem as nações. Desfazem-se as montanhas eternas, abaixam-se as colinas antigas, caminhos por onde ele outrora passou." 
Habakkuk3:7 Vejo o povo de Cuchan cheio de pavor e os habitantes de Madiã a tremerem de medo. 
Habakkuk3:8 É porventura contra os rios ou contra os mares que se inflama a tua ira, ó Senhor? Tu cavalgas sobre as nuvens no teu carro triunfante," 
Habakkuk3:9 preparas o arco e dispões as flechas. A terra abre-se e aparecem os rios. 
Habakkuk3:10 As montanhas tremem ao ver-te e logo as chuvas inundam a terra. O mar imenso faz ouvir a sua voz, ao lançar para as alturas as suas ondas." 
Habakkuk3:11 O Sol e a Lua não saem da sua morada, perante o disparo das tuas flechas flamejantes e a luz cintilante da tua lança." 
Habakkuk3:12 Com a tua indignação percorres a terra e com a tua ira esmagas as nações. 
Habakkuk3:13 Avanças em auxílio do teu povo e do rei que tu escolheste. Mas deitas por terra a casa do ímpio e pões a descoberto até os seus alicerces. 
Habakkuk3:14 Matas o chefe com as próprias lanças e o seu exército foge em dispersão, quando eles se precipitavam sobre nós com alegria para devorar uma vítima, sem ninguém dar conta." 
Habakkuk3:15 Avanças pelo mar com os teus cavalos, no turbilhão das águas imensas." 
Habakkuk3:16 Ao ouvir tudo isto, fico cheio de medo: tremem-me os lábios, curvam-se-me as pernas e todo o meu corpo fica sem força. Mas espero tranquilo esse dia de angústia, que se ergue contra o povo que nos oprime." 
Habakkuk3:17 As figueiras não chegam a rebentar e as videiras não darão uvas, as oliveiras não produzirão os seus frutos, nem haverá nada para colher nos campos. Não haverá rebanhos de ovelhas, nem vacas, nos seus currais." 
Habakkuk3:18 Eu, porém, sinto alegria no Senhor e sou feliz com Deus, meu salvador." 
Habakkuk3:19 O Senhor meu Deus é a minha força. Torna os meus pés ligeiros como os do veado e guarda-me em segurança pelas alturas.» Ao diretor do coro; com acompanhamento de instrumentos de cordas. 
Zephaniah1:1 Mensagem que o Senhor confiou a Sofonias, no tempo de Josias, filho de Amon e rei de Judá. Sofonias era filho de Cuche, neto de Godolias, bisneto de Amarias e trineto de Ezequias." 
Zephaniah1:2 «Vou acabar com tudo o que existe sobre a terra. Palavra do Senhor! 
Zephaniah1:3 Acabarei com homens e animais, aves do céu e peixes do mar; acabarei com os malvados e as suas obras escandalosas. Não ficará nenhum ser humano sobre a terra. Palavra do Senhor!»" 
Zephaniah1:4 «Levantarei a mão contra Judá e particularmente contra os habitantes de Jerusalém. Farei desaparecer deste lugar o que ficou do culto de Baal, e até a lembrança dos sacerdotes que lhe prestavam culto." 
Zephaniah1:5 Farei desaparecer os que sobem aos terraços, para adorar os astros do céu e também os que adoram o Senhor, mas tanto juram por ele como pelo deus Moloc." 
Zephaniah1:6 Farei desaparecer os que se afastam do Senhor; os que não o procuram nem recorrem a ele. 
Zephaniah1:7 Fiquem em silêncio diante de Deus, o Senhor, porque o dia do seu castigo está próximo. O Senhor preparou um banquete sagrado e já mandou purificar os seus convidados." 
Zephaniah1:8 E o Senhor declara, para o dia do banquete: “Vou pedir contas aos nobres e aos príncipes e a todos os que se vestem à moda estrangeira;" 
Zephaniah1:9 vou pedir contas, naquele dia, a todos os que sobem para o terraço do templo e que enchem o templo do seu Deus com riquezas arrancadas pela fraude e pela violência.”" 
Zephaniah1:10 O Senhor declara: “Naquele dia ouvir-se-ão gritos na Porta dos Peixes, e gente a chorar no Bairro Novo, e um grande ruído sobre as colinas.”" 
Zephaniah1:11 Chorem habitantes do bairro do comércio! Acabaram-se os negociantes, desapareceram os cambistas." 
Zephaniah1:12 Naquele tempo, percorrerei Jerusalém com lanternas, e pedirei contas aos que vivem adormecidos com o vinho que bebem. São os que dizem: “O Senhor não faz bem nem faz mal!”" 
Zephaniah1:13 As suas riquezas serão saqueadas, as suas casas destruídas; construíram as suas casas, mas não as habitarão; plantaram vinhas, mas não provarão o vinho.»" 
Zephaniah1:14 «Aproxima-se o grande dia do; está a chegar com rapidez; haverá então gritos de desespero, e até os mais fortes chamarão por socorro." 
Zephaniah1:15 Será um dia de castigo terrível, de angústia e aflição, de ruína e destruição; será um dia de escuridão e trevas e de nuvens sombrias." 
Zephaniah1:16 Nesse dia, ouvir-se-ão trombetas e gritos de guerra, contra as cidades fortificadas, defendidas por altas torres de menagem." 
Zephaniah1:17 Diz o Senhor: “Lançarei os homens na miséria e hão de caminhar como cegos, porque pecaram contra mim. O seu sangue será espalhado como pó, as suas entranhas, como estrume.”" 
Zephaniah1:18 A sua prata e o seu ouro não os poderão livrar, no dia do castigo terrível do Senhor. A terra inteira será devorada pelo fogo do seu furor. Vai ser o extermínio e a destruição a cair sobre todos os habitantes da terra.»" 
Zephaniah2:1 Juntem-se e agarrem-se bem, ó gente desprezível," 
Zephaniah2:2 antes que apareça a sentença e vos arrebate como a palha dum só dia, antes que vos apanhe o fogo da ira do Senhor e que o seu castigo caia sobre vós." 
Zephaniah2:3 Procurem o Senhor, ó gente humilde, vós que cumpris os seus mandamentos. Procurem ser sempre justos e humildes; para poderem ser poupados no dia da ira do Senhor." 
Zephaniah2:4 Gaza vai ser abandonada, Ascalon vai ser destruída, Asdod vai ser desalojada em pleno dia e Ecron vai ser exterminada." 
Zephaniah2:5 Ai de vós, habitantes do litoral; gente originária de Creta! Contra vós, o Senhor declara: «Canaã, terra dos filisteus, vou arrasar-te e deixar-te sem habitantes." 
Zephaniah2:6 O território, à beira do mar, vai transformar-se em terra de pastagens, em reservas de pastores e currais de ovelhas.»" 
Zephaniah2:7 Esse território será ocupado pelos sobreviventes de Judá; para lá conduzirão os seus rebanhos e à tardinha repousarão nas casas de Ascalon. Pois, o Senhor, seu Deus, vai intervir em seu favor, e dar-lhes de novo prosperidade." 
Zephaniah2:8 «Eu ouvi as injúrias do povo de Moab e os insultos do povo de Amon, quando injuriaram o meu povo e conquistaram o seu território." 
Zephaniah2:9 Pois, tão certo como eu sou o Deus da vida, eu, o Senhor do Universo, Deus de Israel, declaro: Moab vai ficar como Sodoma e Amon como Gomorra; vão transformar-se em campo de urtigas, em montes de sal e em deserto para sempre. Os sobreviventes do meu povo virão saqueá-los e apoderar-se do seu território.»" 
Zephaniah2:10 É este o castigo da sua arrogância, e de terem insultado e prejudicado o povo do Senhor do Universo." 
Zephaniah2:11 O Senhor será terrível contra eles quando reduzir a pó todos os deuses da terra. E então, até às ilhas mais longínquas, os povos estrangeiros adorarão o Senhor, cada qual na sua própria terra." 
Zephaniah2:12 Também vocês, ó etíopes, hão de cair atravessados pela espada do Senhor." 
Zephaniah2:13 Ele estenderá a sua mão contra o norte, destruirá a Assíria, e fará de Nínive uma desolação, uma terra árida como o deserto." 
Zephaniah2:14 No seu recinto juntar-se-ão os rebanhos e toda a espécie de animais: o mocho e a coruja pernoitarão nos seus capitéis, o barulho das aves ouve-se nas suas janelas. Desde o umbral até às madeiras de cedro tudo está destruído e posto a nu." 
Zephaniah2:15 Eis a cidade da alegria esfuziante, que vivia em toda a segurança e pensava: «Não há ninguém como eu!» Vejam como ficou reduzida a escombros e a covil de animais selvagens. Todos os que passam perto dela assobiam e fazem gestos de desprezo." 
Zephaniah3:1 Ai da cidade rebelde, corrompida e opressora!" 
Zephaniah3:2 Não obedeceu às ordens recebidas, não aceitou nenhum ensinamento; não pôs a sua confiança no Senhor, nem recorreu ao seu Deus." 
Zephaniah3:3 Os seus chefes são como leões a rugir, os seus juízes, como lobos esfomeados que nada comeram durante o dia inteiro." 
Zephaniah3:4 Os seus profetas são fanfarrões e falsos, os seus sacerdotes profanam as coisas sagradas e transgridem a lei de Deus." 
Zephaniah3:5 O Senhor, que é justo, está no meio desta cidade e ele não comete injustiça. Todas as manhãs sem falta pronuncia as suas sentenças, mal aparece a aurora. Apesar disso, os maus não se envergonham." 
Zephaniah3:6 Eu destruí nações inteiras, deitei por terra as suas torres, enchi de escombros as suas ruas para que ninguém passasse por elas, arrasei as suas cidades para que ninguém mais habite nelas." 
Zephaniah3:7 Eu pensava: «Talvez agora ela me vá respeitar e aceitar os meus ensinamentos; desta maneira não será destruída quando tiver que lhe pedir contas.» Mas os seus habitantes até madrugavam, para cometerem as suas maldades." 
Zephaniah3:8 Pois bem, esperem que eu apareça no dia em que me levantar para vos acusar! Palavra do Senhor! Decidi juntar os povos e reunir os reinos para derramar sobre eles o meu furor, todo o ardor da minha ira. Toda a terra será devorada pelo fogo da minha indignação." 
Zephaniah3:9 «Então purificarei os lábios dos povos, para que me possam invocar, a mim, o Senhor, e me possam servir de comum acordo." 
Zephaniah3:10 Até os que vivem dispersos para além dos rios da Etiópia, virão trazer-me ofertas." 
Zephaniah3:11 Naquele dia, ó Israel, não terás que te envergonhar das más ações com que me ofendeste, porque vou acabar com as tuas gabarolices tontas e não voltarás às tuas insolências no meu monte santo." 
Zephaniah3:12 Deixarei em ti pessoas humildes e pobres, um resto que confiará no Senhor." 
Zephaniah3:13 Estes serão o resto de Israel: não cometerão mais iniquidades, não dirão mais mentiras, não abrirão mais a boca para enganar. Poderão comer e repousar sem que ninguém os vá incomodar." 
Zephaniah3:14 Enche-te de alegria, cidade de Sião! Grita de júbilo, povo de Israel! Rejubila e exulta com todo o coração, cidade de Jerusalém!" 
Zephaniah3:15 O Senhor retirou as condenações que pesavam sobre ti e afastou de ti os acusadores. O Senhor, rei de Israel, está no meio de ti, já não deves ter medo de nada." 
Zephaniah3:16 Naquele dia, dirão a Jerusalém: “Não tenhas medo, cidade de Sião! Não fiques de braços caídos." 
Zephaniah3:17 O Senhor, teu Deus, está no meio de ti, ele é poderoso e dá-te a vitória. Ele exulta de alegria a teu respeito; porque te tem amor não te castiga, enche-se de júbilo por tua causa.”" 
Zephaniah3:18 Os que se afastaram de mim vou atirá-los da assembleia para o lamaçal, porque descarregaram sobre mim o peso das suas injúrias." 
Zephaniah3:19 É chegado o momento de eu agir contra todos os que te fazem mal. Vou cuidar dos inválidos, reunir os exilados, e a sua honra e fama vai espalhar-se pelos países em que eram desprezados." 
Zephaniah3:20 Nesse tempo, hei de reunir-vos de novo aqui; vou dar-vos renome e glória entre todos os povos da terra, quando virem que de novo vos dou prosperidade. É o Senhor quem o afirma.»" 
Haggai1:1 No segundo ano do reinado de Dario, no primeiro dia do sexto mês, o Senhor dirigiu-se ao profeta Ageu para ele ir falar ao governador de Judá, Zorobabel, filho de Salatiel e ao sumo sacerdote Josué, filho de Joçadac." 
Haggai1:2 O Senhor todo-poderoso disse a Ageu: «Esta gente diz que ainda não chegou o tempo de se reconstruir o templo.» 
Haggai1:3 Ageu falou-lhes deste modo em nome do Senhor todo-poderoso: 
Haggai1:4 «Ora bem, eu pergunto se é tempo para vocês viverem em casas luxuosas, enquanto o meu templo está em ruínas." 
Haggai1:5 Prestem atenção ao vosso procedimento — declara o Senhor todo-poderoso. 
Haggai1:6 Vocês semearam muito, mas recolhem pouco. Têm alimento, mas não o bastante para ficarem saciados; têm que beber, mas não o suficiente para ficarem satisfeitos; têm roupas para vestir, mas não chegam para se aquecerem; o operário ganha o seu salário, mas é como se caísse em saco-roto." 
Haggai1:7 Eu, o Senhor todo-poderoso volto a avisar-vos! Reparem no vosso modo de proceder!" 
Haggai1:8 Subam, pois, à montanha, tragam madeira e reconstruam o meu templo. Ficarei então satisfeito por ser lá adorado. Palavra do Senhor!" 
Haggai1:9 Vocês esperaram grandes colheitas, mas obtiveram pouco. E o pouco que guardaram eu o dissipei com um sopro. E por quê? — pergunta o Senhor todo-poderoso. É por causa do meu templo que está em ruínas, enquanto cada um de vocês se preocupa com a sua casa." 
Haggai1:10 É por isso que dos céus não caiu chuva nem as terras produziram. 
Haggai1:11 Provoquei a seca na terra e nas montanhas, nos campos de trigo, nas vinhas e nos olivais e em tudo o que a terra devia produzir, em todo o povo e nos animais. E assim ficaram comprometidos os vossos animais e todo o vosso trabalho.»" 
Haggai1:12 Zorobabel, filho de Salatiel, o sumo sacerdote Josué, filho de Joçadac, e todo o resto do povo tiveram medo e prestaram atenção ao que o Senhor Deus lhes disse, por meio do profeta Ageu, tal como o Senhor Deus lhe mandou." 
Haggai1:13 Então Ageu, enviado do Senhor, falou ao povo desta maneira em nome de Deus: «Eu garanto que estarei convosco! Palavra do Senhor!»" 
Haggai1:14 Desta forma, o Senhor despertou o entusiasmo de Zorobabel, governador de Judá, do sumo sacerdote Josué e do resto do povo. Puseram-se todos a trabalhar para reconstruírem o templo do seu Deus, o Senhor todo-poderoso." 
Haggai1:15 Era o dia vinte e quatro do sexto mês do rei Dario. 
Haggai2:1 No segundo ano do rei Dario, no dia vinte e um do sétimo mês, o Senhor dirigiu-se novamente ao profeta Ageu," 
Haggai2:2 para ele ir falar a Zorobabel, governador de Judá, ao sumo sacerdote Josué e a todo o resto do povo." 
Haggai2:3 Falou-lhes deste modo: «Aqueles que no vosso meio ainda se lembram do primeiro templo, certamente reconhecem que o atual não se compara com ele." 
Haggai2:4 Mas eu digo-vos: “Coragem Zorobabel! Coragem Josué! Coragem povo do meu país! Vamos ao trabalho que eu estarei convosco! Palavra do Senhor todo-poderoso! 
Haggai2:5 Eu estarei no vosso meio, tal como vos prometi, quando saíram do Egito. Não tenham medo." 
Haggai2:6 Porque assim diz o Senhor todo-poderoso: Dentro de pouco tempo, farei estremecer o céu e a terra, os mares e os continentes." 
Haggai2:7 Farei tremer todas as nações, que hão de trazer aqui as suas riquezas e, de novo, encherei o meu templo de grandeza; Palavra do Senhor todo-poderoso." 
Haggai2:8 É a mim que pertence a prata e o ouro! Palavra do Senhor todo-poderoso! 
Haggai2:9 A grandeza do novo templo será maior que a do primeiro. E neste lugar, eu vos concederei a paz. Palavra do Senhor todo-poderoso!”»" 
Haggai2:10 No dia vinte e quatro do nono mês desse segundo ano do reinado de Dario, o Senhor dirigiu-se novamente ao profeta Ageu," 
Haggai2:11 para ele falar em nome do Senhor aos sacerdotes acerca da lei. E falou-lhes assim: 
Haggai2:12 «Suponhamos que alguém leva um bocado de carne retirada do sacrifício, escondida no seu fato. Se ele tocar com o fato no pão, nos legumes, no vinho ou azeite ou em qualquer outro alimento, tal alimento terá de ser consagrado exclusivamente a Deus?» Os sacerdotes responderam que não." 
Haggai2:13 Ageu continuou: «Suponhamos ainda que alguém se tornou impuro, por ter tocado num cadáver. Se tocar em seguida nalguma dessas coisas, elas ficarão impuras?» A isto os sacerdotes responderam que sim." 
Haggai2:14 Então Ageu comentou: «Acontece o mesmo com esta gente e com este povo. Tudo o que fazem e tudo o que me oferecem é impuro. 
Haggai2:15 Daqui por diante, pensem bem nisto: antes de começarem a colocar pedra sobre pedra, para reconstruírem o templo do Senhor, que é que sucedia?" 
Haggai2:16 Quando alguém estava à espera de encontrar vinte medidas de trigo no celeiro, não achava senão dez; quando alguém esperava tirar cinquenta medidas de vinho de uma cuba, só encontrava vinte." 
Haggai2:17 Eu destruí com pragas, com míldio e granizo todo o trabalho das vossas mãos e vocês não se voltaram para mim. Palavra do Senhor!" 
Haggai2:18 Daqui por diante, vejam o que irá suceder. Hoje mesmo, dia vinte e quatro do nono mês, foram lançados os alicerces do meu templo." 
Haggai2:19 Pois bem, não há ainda grão nas searas de trigo, nem a vinha, a figueira, a romãzeira e a oliveira produzem os seus frutos, mas a partir de hoje eu vos abençoarei.»" 
Haggai2:20 Nesse mesmo dia, vinte e quatro do mês, o Senhor dirigiu-se uma segunda vez a Ageu" 
Haggai2:21 para ir falar a Zorobabel, governador de Judá, filho de Salatiel. Assim disse o Senhor: «Eu farei tremer o céu e a terra;" 
Haggai2:22 deitarei por terra os tronos dos reis do mundo e desfarei a sua força; destruirei os carros e os que neles se sentam; morrerão os cavalos e os cavaleiros hão de matar-se uns aos outros à espada. 
Haggai2:23 Naquele dia, tu Zorobabel meu servo, filho de Salatiel, serás para mim como um anel de selar, porque eu mesmo te escolhi! Palavra do Senhor, todo-poderoso!»" 
Zechariah1:1 No oitavo mês do segundo ano do reinado de Dario, a palavra do Senhor foi dirigida ao profeta Zacarias, filho de Berequias e neto de Ido nestes termos:" 
Zechariah1:2 O Senhor ficou profundamente furioso com os vossos antepassados," 
Zechariah1:3 mas agora voltem-se para mim. Palavra do Senhor, todo-poderoso! E eu me voltarei para vós, diz o Senhor, todo-poderoso!" 
Zechariah1:4 Não façam como os vossos antepassados a quem os antigos profetas falaram, pedindo-lhes para abandonarem a má conduta que levavam e as más ações que praticavam. Mas eles não quiseram escutar nem me prestaram atenção." 
Zechariah1:5 Onde estão agora os vossos antepassados? E os profetas acaso duram sempre? 
Zechariah1:6 Entretanto as palavras e mandamentos que dirigi aos meus servos, os profetas, acabaram por chegar aos vossos antepassados e eles mudaram de vida. E disseram: «Como o Senhor, todo-poderoso propôs tratar-nos, assim o fez de acordo com a nossa conduta e como mereciam as nossas ações.»" 
Zechariah1:7 Aos vinte e quatro dias do décimo primeiro mês, que é o mês de Chebat, no segundo ano do reinado de Dario, o Senhor falou ao profeta Zacarias, filho de Berequias e neto de Ido." 
Zechariah1:8 Zacarias conta como foi: «Nessa noite, eu vi um cavaleiro montado num cavalo vermelho. Estava parado entre as murtas no fundo de um vale e, atrás dele, havia cavalos vermelhos, escuros e brancos." 
Zechariah1:9 Perguntei-lhe então o que significava aquilo e o anjo que falava comigo respondeu: “Vou mostrar-te o que significam estas coisas.” 
Zechariah1:10 O homem que estava entre as murtas disse: “Estes são os que o Senhor enviou a percorrer a terra.” 
Zechariah1:11 Nisto os cavaleiros dirigiram-se ao anjo do Senhor que estava entre as murtas para lhe dizerem: “Nós já percorremos toda a terra e encontrámo-la tranquila e calma.” 
Zechariah1:12 O anjo exclamou: “Ó Senhor todo-poderoso, há já setenta anos que estás irado com Jerusalém e com as outras cidades de Judá. Até quando continuarás sem ter compaixão destas cidades?”" 
Zechariah1:13 O Senhor respondeu então ao anjo, que falava comigo com palavras de bondade e de conforto." 
Zechariah1:14 Mandou-me anunciar esta mensagem: “Eu, o Senhor todo-poderoso, sinto grande amor por Jerusalém e pelo monte Sião" 
Zechariah1:15 e estou profundamente irado contra as nações orgulhosas. Com efeito, eu estava um pouco irado com o meu povo mas elas aumentaram a sua ruína." 
Zechariah1:16 Por isso, volto-me de novo com bondade para Jerusalém. O meu templo será reedificado, a cidade reconstruída e a corda de medir será estendida sobre a cidade.”" 
Zechariah1:17 Disse-me ainda para anunciar, em nome do Senhor todo-poderoso o seguinte: “As minhas cidades hão de novamente encher-se de riqueza, e oferecerei o meu conforto a Sião e darei as minhas preferências a Jerusalém.”»" 
Zechariah2:1 Noutra ocasião, eu vi quatro chifres." 
Zechariah2:2 Perguntei ao anjo que falava comigo o que significavam e ele deu-me esta resposta: «Representam o poder daqueles que dispersaram os habitantes de Judá, de Israel e de Jerusalém.»" 
Zechariah2:3 O Senhor fez-me também ver quatro ferreiros 
Zechariah2:4 e eu perguntei: «Que vêm eles fazer?» Respondeu-me: «Vieram fazer tremer e derrubar as forças das nações que se levantavam contra Judá, vieram contra esses que dispersaram os habitantes de Judá, sem ter havido ninguém que lhes pudesse resistir.»" 
Zechariah2:5 Tive ainda uma outra visão em que me apareceu um homem que levava na mão uma corda para medir. 
Zechariah2:6 Perguntei-lhe: «Para onde vais?» E ele respondeu-me: «Vou medir o comprimento e a largura de Jerusalém.» 
Zechariah2:7 O anjo que falava comigo afastou-se e um outro anjo foi ao encontro dele 
Zechariah2:8 para lhe dizer: «Corre, para ires falar àquele jovem que tem a corda na mão. Diz-lhe que Jerusalém vai ser de novo habitada e serão tantos os seus habitantes e os seus animais que já não poderá ter muralhas." 
Zechariah2:9 O Senhor diz: “eu mesmo serei como uma muralha de fogo à volta de Jerusalém e que, no meio da cidade, manifestarei a minha presença poderosa." 
Zechariah2:10 Andem! Fujam das terras do Norte! Palavra do Senhor! Pois como os quatro ventos do céu vos dispersei. Palavra do Senhor! 
Zechariah2:11 Anda Sião, liberta-te, Tu que estás na cidade Babilónia.”" 
Zechariah2:12 O Senhor todo-poderoso, que me enviou com esta mensagem contra as nações que vos despojaram diz: “Se alguém toca em vós, povo de Sião, toca na menina dos meus olhos." 
Zechariah2:13 Por isso, vou levantar-me contra essas nações, para que sejam despojo para aqueles que outrora lhes estiveram sujeitos. E assim vocês ficarão a saber que o Senhor todo-poderoso me enviou.”" 
Zechariah2:14 O Senhor acrescenta ainda: “Canta de alegria povo de Jerusalém, porque eu venho viver no meio de ti." 
Zechariah2:15 Muitas nações se unirão ao Senhor e serão o povo de Deus, mas é no meio de ti que o Senhor habitará.” Quando isso acontecer vocês ficarão a saber que foi o Senhor que me enviou." 
Zechariah2:16 Judá será novamente propriedade do Senhor, a terra que lhe é consagrada, e Jerusalém a sua cidade escolhida." 
Zechariah2:17 Que todo o mundo fique em silêncio, pois ele vem da sua santa morada até nós.»" 
Zechariah3:1 O Senhor fez-me ver o sumo sacerdote Josué, que estava de pé diante do anjo do Senhor, enquanto Satã estava à sua direita para o acusar." 
Zechariah3:2 Disse o anjo a Satã: «Que o Senhor te condene, ó Satã! Que te condene o Senhor que escolheu Jerusalém. Josué é como um tição tirado das brasas.»" 
Zechariah3:3 Josué estava de pé, diante do anjo do Senhor, vestido com roupas muito sujas." 
Zechariah3:4 O anjo disse então àqueles que o acompanhavam que lhas tirassem. Depois disse a Josué: «Eu despi-te do teu pecado e vou vestir-te roupa de festa. 
Zechariah3:5 Mandou igualmente que lhe colocassem na cabeça um turbante limpo. Vestiram-no, pois, de novo e puseram-lhe na cabeça um turbante limpo, na presença do anjo do Senhor.»" 
Zechariah3:6 Depois o anjo disse a Josué: 
Zechariah3:7 «Assim fala o Senhor todo-poderoso! Se obedeceres às minhas ordens e cumprires os meus mandamentos, ficarás responsável pelo meu templo e pelas suas salas e terás um lugar entre os que aqui estão ao meu serviço.»" 
Zechariah3:8 Ouve pois Josué, sumo sacerdote, e ouçam igualmente os sacerdotes, seus companheiros! Vocês são um sinal para o que há de acontecer: «Eu farei aparecer o meu servo Gérmen." 
Zechariah3:9 Coloco diante de Josué uma pedra, uma única pedra, mas com sete faces. Gravarei nela uma inscrição e, num só dia, expulsarei todo o pecado que há neste país." 
Zechariah3:10 Quando isso acontecer, cada um de vocês convidará o seu vizinho para ir desfrutar de paz e segurança nas vossas vinhas e debaixo das vossas figueiras.»" 
Zechariah4:1 O anjo que falava comigo voltou a despertar-me como se desperta alguém que está a dormir 
Zechariah4:2 e perguntou-me: «Que é que estás a ver?» E eu respondi-lhe: «Vejo um candelabro todo de ouro, que tem na parte superior um reservatório para azeite. Tem sete lâmpadas às quais chega o azeite por sete tubos." 
Zechariah4:3 Ao lado, estão duas oliveiras, uma à direita e outra à esquerda.»" 
Zechariah4:4 Perguntei então ao anjo que falava comigo: «Meu senhor, que significa isto?»" 
Zechariah4:5 E ele disse-me: «Não sabes o que significam estas coisas?» Ao que eu respondi: «Não, senhor.»" 
Zechariah4:6 Então ele disse-me: «Esta é a mensagem do Senhor acerca de Zorobabel: “Não é pela força nem pelo teu poder que tu triunfarás, mas pelo meu espírito." 
Zechariah4:7 Quem és tu, ó grande montanha? Diante de Zorobabel tornas-te uma planície. Ele há de retirar daí a pedra de remate do templo, diante da qual se há de exclamar: Bela! Magnífica!”" 
Zechariah4:8 O Senhor disse-me ainda: 
Zechariah4:9 “As mãos de Zorobabel puseram os fundamentos deste templo e hão de ser as suas mãos a concluí-lo.” Quando chegar esse dia, ficarão a saber que foi o Senhor todo-poderoso que me enviou." 
Zechariah4:10 Os que desanimarem com a pequenez do começo, sentirão alegria ao verem Zorobabel a terminar a obra. As sete lâmpadas representam os olhos do Senhor, que observam toda a terra.»" 
Zechariah4:11 Perguntei-lhe ainda o significado das duas oliveiras que estavam à esquerda e à direita do candelabro 
Zechariah4:12 e quis ainda saber o que significavam os dois ramos de oliveira colocados ao lado dos dois tubos de ouro que levavam o azeite às lâmpadas. 
Zechariah4:13 E ele disse-me: «Tu não sabes?» Eu respondi: «Não, meu senhor.»" 
Zechariah4:14 Então ele deu-me esta explicação: «São os dois homens que Deus consagrou, para servirem o Senhor do mundo inteiro.»" 
Zechariah5:1 Tive ainda uma outra visão em que vi um rolo de pergaminho a voar. 
Zechariah5:2 O anjo perguntou-me: «Que é que tu vês?» E eu respondi: «Um rolo a voar. Tem dez metros de comprimento e cinco de largura.» 
Zechariah5:3 Disse-me então: «Nesse rolo está escrita a maldição que vai cair sobre todo o país. Num lado está escrito que todos os ladrões serão eliminados do país; noutro, diz-se que serão igualmente eliminados os que jurarem falso." 
Zechariah5:4 O Senhor todo-poderoso declara que envia esta maldição que penetrará nas casas de todos os que roubam e dos que juram falso, usando o nome do Senhor. Tal maldição ficará nas casas e há de destruí-las completamente, mesmo as madeiras e as pedras.»" 
Zechariah5:5 O anjo encarregado de me falar apareceu-me de novo e disse-me: «Repara bem no objeto que está a avançar!» 
Zechariah5:6 Perguntei-lhe o que era aquilo, e ele respondeu-me: «É um cesto que serve de medida e contém as faltas de todo o país.»" 
Zechariah5:7 Levantou-se então a cobertura de chumbo que cobria a cesta e pude ver que lá dentro estava uma mulher sentada. 
Zechariah5:8 O anjo explicou: «Ela representa a maldade.» Empurrou-a para o interior da cesta e colocou-lhe de novo a cobertura. 
Zechariah5:9 Em seguida, ergui os olhos e vi sair duas mulheres que voavam pelos ares agitando as asas, pois tinham asas como as da cegonha. Pegaram na cesta e levaram-na pelos ares." 
Zechariah5:10 Perguntei ao anjo para onde é que levavam a cesta 
Zechariah5:11 e ele deu-me esta resposta: «Vão para a Mesopotâmia. Vão lá construir um templo em honra dela e quando estiver concluído, vão colocá-la nele para ser adorada no seu pedestal.»" 
Zechariah6:1 Noutra visão, apareceram-me quatro carros que saíam do meio de duas montanhas de bronze." 
Zechariah6:2 Ao primeiro carro estavam atrelados cavalos vermelhos; ao segundo, cavalos pretos;" 
Zechariah6:3 ao terceiro, cavalos brancos e ao quarto carro estavam atrelados grandes cavalos malhados." 
Zechariah6:4 Perguntei ao anjo: «Meu senhor, que representam estes carros?»" 
Zechariah6:5 E ele respondeu-me: «São os quatro ventos que acabam de sair da presença do Senhor do mundo inteiro. 
Zechariah6:6 O carro puxado pelos cavalos pretos vai para a região do norte; os brancos vão para oeste e os cavalos malhados vão para a região do sul.» 
Zechariah6:7 Os cavalos malhados avançavam impacientes para percorrerem a terra. O Senhor disse-lhes: «Vão percorrer a terra!» E eles foram. 
Zechariah6:8 Chamou-me então o anjo, para me explicar: «Os que avançam em direção a norte vão fazer descer o Espírito do Senhor sobre essa região.»" 
Zechariah6:9 O Senhor disse-me também: 
Zechariah6:10 «Aceita as ofertas que Heldai, Tobias e Jedaías receberam dos exilados. E depois, vai a casa de Josias, filho de Sofonias, onde estão esses homens regressados do exílio da Babilónia." 
Zechariah6:11 Faz uma coroa do ouro e da prata que eles te derem, e coloca-a na cabeça do sumo sacerdote Josué, filho de Joçadac." 
Zechariah6:12 Conta-lhe o que diz o Senhor todo-poderoso: “Está aqui um homem que tem por nome Gérmen. Ele fará germinar a vida e há de reconstruir o meu templo. 
Zechariah6:13 É ele quem reconstruirá o templo do Senhor. Será investido de honra real. Sentado no seu trono, ele governará este povo. Ao lado dele um sacerdote estará igualmente sentado no seu trono e entre eles haverá harmonia." 
Zechariah6:14 A coroa permanecerá no templo em recordação de Heldai, Tobias e Jedaías e da generosidade do filho de Sofonias." 
Zechariah6:15 Pessoas que vivem longe hão de vir e ajudarão a reconstruir o templo do Senhor. Quando estiver reconstruído, ficarão a saber que o Senhor todo-poderoso me enviou. Tudo isto acontecerá, se vocês obedecerem fielmente aos mandamentos do Senhor, vosso Deus.”»" 
Zechariah7:1 No quarto ano do reinado de Dario, no quarto dia do nono mês, que é o mês de Quisleu, o Senhor dirigiu a Zacarias uma mensagem." 
Zechariah7:2 Os habitantes de Betel tinham enviado Sarécer e Reguem-Melec, com os seus homens, ao templo do Senhor todo-poderoso, a fim de pedirem as bênçãos do Senhor" 
Zechariah7:3 e de apresentarem aos sacerdotes do templo e aos profetas a seguinte questão: «Devemos nós continuar a consagrar o quinto mês do ano, chorando como temos feito desde há tanto tempo?»" 
Zechariah7:4 O Senhor todo-poderoso mandou então esta mensagem: 
Zechariah7:5 «Diz o seguinte aos sacerdotes e habitantes do país! Quando vocês jejuavam e choravam no quinto e no sétimo mês, durante estes setenta anos, era realmente para me honrarem a mim?" 
Zechariah7:6 E quando comiam e bebiam, não era porque vos apetecia?»" 
Zechariah7:7 Não foram estas mesmas palavras que o Senhor disse por meio dos antigos profetas, quando Jerusalém vivia em paz e estava repleta de gente, tal como as cidades das redondezas e as regiões do sul e da planície costeira?" 
Zechariah7:8 O Senhor todo-poderoso dirigiu-se a Zacarias 
Zechariah7:9 para ele recordar o que já antes tinha dito: «Sejam retos nos julgamentos, bondosos e compreensivos uns com os outros." 
Zechariah7:10 Não prejudiquem a viúva, o órfão, o estrangeiro, o pobre, nem pensem em fazer mal uns aos outros.»" 
Zechariah7:11 Mas o povo não quis obedecer. Voltaram as costas teimosamente e fizeram-se surdos para não ouvirem. 
Zechariah7:12 Endureceram o coração como diamante, para não aceitarem os ensinamentos e os mandamentos que o Senhor todo-poderoso comunicou pelo seu espírito aos profetas de outrora. Por isso, o Senhor irritou-se profundamente e disse:" 
Zechariah7:13 «Já que eles não quiseram escutar-me quando eu os chamava, também eu não os ouvirei quando eles me invocarem." 
Zechariah7:14 Dispersei-os por entre povos que eles não conheciam e atrás deles ficou um país deserto, onde ninguém podia viver. Tinha sido um país maravilhoso, que eles transformaram em terra abandonada.»" 
Zechariah8:1 O Senhor todo-poderoso comunicou-me o seguinte: 
Zechariah8:2 «Assim fala o Senhor: O amor que sinto por Sião é tão grande e tão forte que chega a causar-me ciúmes. 
Zechariah8:3 Por isso, eu volto a Jerusalém para lá habitar. Jerusalém será chamada “Cidade fiel” e o monte do Senhor todo-poderoso que me pertence, será chamado “Monte santo ”." 
Zechariah8:4 As pessoas idosas, tanto homens como mulheres, voltarão a sentar-se nos seus lugares em Jerusalém, tendo cada um nas suas mãos o cajado em que se apoia por causa da muita idade." 
Zechariah8:5 Rapazes e raparigas virão novamente em grande número jogar nas praças de Jerusalém. 
Zechariah8:6 Para os que restarem do meu povo, isto parecerá impossível, mas não o será para mim. Palavra do Senhor, todo-poderoso!" 
Zechariah8:7 Vou libertar o meu povo dos países do oriente e do ocidente. 
Zechariah8:8 Vou trazê-los para habitarem em Jerusalém. Eles serão o meu povo e eu serei o seu Deus justo e fiel.» 
Zechariah8:9 Assim fala o Senhor todo-poderoso: «Tenham coragem! Vocês ouvem agora as palavras que pronunciaram os profetas, no tempo em que se começou a reconstruir o templo." 
Zechariah8:10 Antes daqueles dias, não se pagavam salários pelo trabalho dos homens nem pelo aluguer dos animais. Não havia segurança para quem entrava ou saía, por causa dos inimigos, pois eu tinha posto umas pessoas contra as outras." 
Zechariah8:11 Mas agora não trato os sobreviventes deste povo como os de outrora. Palavra do Senhor todo-poderoso! 
Zechariah8:12 Poderão fazer as sementeiras em paz, as vinhas darão uvas, a terra dará os seus frutos, dos céus cairá a chuva. Tudo isto concederei aos sobreviventes do meu povo." 
Zechariah8:13 Assim como vocês, povo de Judá e de Israel, foram uma maldição no meio dos outros povos, assim agora eu vos salvarei e serão uma bênção. Não tenham medo! Encham-se de coragem!" 
Zechariah8:14 Assim fala o Senhor todo-poderoso! Eu tinha decidido castigar-vos, porque os vossos antepassados tinham-me irado. E não me arrependi desta decisão." 
Zechariah8:15 Mas agora decidi fazer bem a Jerusalém e a Judá. Não tenham medo! 
Zechariah8:16 É isto que devem fazer sempre. Digam a verdade uns aos outros; nos tribunais, julguem com justiça e procurem restabelecer a paz." 
Zechariah8:17 Não se prejudiquem uns aos outros nem se deleitem em fazer juras falsas, pois eu detesto tudo isso» — diz o Senhor." 
Zechariah8:18 O Senhor todo-poderoso mandou-me ainda dizer: 
Zechariah8:19 «Os vossos jejuns do quarto, quinto, sétimo e décimo mês devem transformar-se em festas de alegria e de felicidade para o povo de Judá. E deleitem-se na verdade e na paz!" 
Zechariah8:20 Assim fala o Senhor todo-poderoso! Chegará o tempo em que virão a Jerusalém povos e habitantes de muitas cidades. 
Zechariah8:21 Os habitantes de uma cidade dirão de outra: “Vamos todos pedir a bênção do Senhor procurar a presença do Senhor todo-poderoso. É o que eu vou fazer!” 
Zechariah8:22 Muitos povos e poderosas nações virão então a Jerusalém prestar lealdade ao Senhor, para lhe pedir a bênção." 
Zechariah8:23 Nesse tempo, dez estrangeiros, falando cada um a sua língua, chegarão junto de um judeu para lhe pedirem: “Nós também queremos ir, porque soubemos que Deus está convosco.”»" 
Zechariah9:1 É esta a mensagem do Senhor contra a terra de Hadrac e contra Damasco, o seu repouso: «Pertence ao Senhor o olhar do homem, e de todas as tribos de Israel." 
Zechariah9:2 Dele é também Hamat, que está perto de Hadrac, e as cidades de Tiro e de Sídon, apesar da sua grande sabedoria." 
Zechariah9:3 Tiro construiu as suas muralhas e juntou tanta prata como o pó e tanto ouro como a lama das ruas. 
Zechariah9:4 Mas o Senhor há de apoderar-se dessa cidade, deitará ao mar a sua riqueza e queimará por completo a cidade." 
Zechariah9:5 Ao ver isto, a cidade de Ascalon ficará apavorada e Gaza tremerá de medo. Cairão também por terra todas as esperanças de Ecron. Gaza ficará sem rei e Ascalon sem os seus habitantes." 
Zechariah9:6 O bastardo será entronizado em Asdod e assim humilharei o orgulho dos filisteus. 
Zechariah9:7 Tirarei da boca deste rei a violência e dos seus dentes a idolatria. Este que sobrevive também será posse do nosso Deus e será somente como um dos chefes em Judá. Ecron será como os jebuseus. 
Zechariah9:8 Eu ficarei como guarda do meu país para o defender contra os exércitos que passem por aqui. Não haverá quem volte a oprimir o meu povo, pois agora hei de vigiá-lo com os meus próprios olhos.»" 
Zechariah9:9 Canta de alegria ó cidade de Sião! Alegra-te cidade de Jerusalém! Olha o teu rei que chega justo e vitorioso, humilde e montado num jumento, no filho duma jumentinha." 
Zechariah9:10 Ele destruirá os carros de guerra de Efraim, os cavalos de Jerusalém e os arcos de guerra. Estabelecerá a paz entre as nações, dominará desde um mar até ao outro, desde o Eufrates até ao fim do mundo." 
Zechariah9:11 Assim diz o Senhor: «Por causa da minha aliança convosco, confirmada pelo sangue dos sacrifícios, eu libertarei aqueles dentre vocês que se encontram prisioneiros, como no fundo de um poço sem água." 
Zechariah9:12 Vocês que ainda mantêm a esperança, voltem do cativeiro. Regressem à vossa cidade de novo fortificada e eu vos recompensarei a dobrar." 
Zechariah9:13 Hei de utilizar Judá como um arco de guerra, Efraim como uma flecha, Sião como se fosse a espada dum herói. Levantarei os seus homens contra os da Grécia.»" 
Zechariah9:14 O Senhor há de manifestar-se ao seu povo. Lançará as suas flechas como raios. Fará ecoar a trombeta e avançará desde o sul, no meio da tempestade." 
Zechariah9:15 O Senhor todo-poderoso protegerá os seus que hão de calcar as pedras daqueles que as arremessam com as suas fundas. Farão correr o sangue dos seus inimigos como se fosse vinho ou como o sangue dos sacrifícios que se coloca em vasos para aspergir os cantos do altar. 
Zechariah9:16 O Senhor Deus salvará então os seus como um pastor salva o seu rebanho. Como pedras preciosas de uma coroa, eles brilharão na sua própria terra" 
Zechariah9:17 que será fértil e bela. Produzirá o trigo e o vinho que darão vigor à juventude. 
Zechariah10:1 Peçam ao Senhor chuvas da primavera e o Senhor que manda os relâmpagos, vos enviará chuva abundante que fará reverdecer os vossos campos." 
Zechariah10:2 Os ídolos que vocês consultam dão respostas falsas e as revelações dos adivinhos são mentirosas. O que eles predizem não tem sentido e consolam inutilmente. É por isso que o povo anda a vaguear e sofre como um rebanho sem pastor. 
Zechariah10:3 Por isso, diz o Senhor: «Estou irritado contra os pastores que guiam o meu povo e vou castigar os seus chefes. O Senhor todo-poderoso inspecionou o seu rebanho, povo de Judá, e fez deles cavalos vitoriosos de combate." 
Zechariah10:4 Dele sairão chefes poderosos que serão como uma pedra angular, como uma estaca de tenda e como um arco de guerra." 
Zechariah10:5 Serão valentes guerreiros que calcam aos pés os seus inimigos como o pó das ruas. Combaterão, porque o Senhor está com eles e cobrirão de vergonha os cavaleiros inimigos." 
Zechariah10:6 Fortalecerei os descendentes de Judá e libertarei o povo de Israel. Terei compaixão deles e vou fazê-los regressar; voltarão a ser como se não os tivesse rejeitado, porque eu sou o Senhor seu Deus e atenderei as suas ações." 
Zechariah10:7 Os habitantes de Efraim serão fortes como soldados, alegres como quem tenha bebido vinho. Os seus filhos verão isso e hão de sentir-se felizes com aquilo que o Senhor fez." 
Zechariah10:8 Chamarei o meu povo e hei de reuni-lo, porque o libertei. Voltarão a ser tantos como foram outrora." 
Zechariah10:9 Dispersei-os no meio das nações, mas mesmo longe eles se lembrarão de mim. Por lá viverão com os seus filhos, mas mais tarde voltarão." 
Zechariah10:10 Hei de fazê-los regressar do Egito e da Assíria para os estabelecer no seu próprio país. Hei de conduzi-los também a Guilead e ao Líbano e serão tantos que nem lá caberão. 
Zechariah10:11 Quando atravessarem o mar de aflições, abaixarei as ondas e secarei mesmo as profundezas do Nilo. Acabarei com o orgulho da Assíria e destruirei o poder do Egito." 
Zechariah10:12 Darei força ao meu povo e ele me servirá» — diz o Senhor. 
Zechariah11:1 Abre as tuas portas, ó Líbano, e que o fogo queime os teus cedros." 
Zechariah11:2 Geme, ó cipreste, porque caiu o cedro, foram abatidas essas árvores magníficas! Chorem, carvalhos de Basã, porque foi destruída a vossa floresta impenetrável." 
Zechariah11:3 Ouve-se o lamento dos pastores, porque foi destruída a riqueza dos seus pastos. Sente-se o rugir dos leões, porque desapareceu a riqueza à beira do Jordão!" 
Zechariah11:4 O Senhor, meu Deus, disse-me: «Cuida das ovelhas destinadas ao matadouro." 
Zechariah11:5 Aqueles que as compram, matam-nas, sem se julgarem culpados, e aqueles que as vendem, dizem: “Graças ao Senhor que estamos ricos!” Nem sequer os seus pastores têm pena delas." 
Zechariah11:6 Pois também eu, não terei mais compaixão dos habitantes deste país. Palavra do Senhor! Vou entregar cada um deles nas mãos do seu vizinho e do seu rei. Estes destruirão o país e eu não livrarei ninguém das suas mãos.»" 
Zechariah11:7 Pus-me então a cuidar das ovelhas que os seus compradores destinam ao matadouro. Usei dois cajados de pastor. Chamei a um «Benevolência», ao outro «União» e apascentei o rebanho." 
Zechariah11:8 Num só mês mandei embora os seus três pastores. Desgostei-me com as minhas ovelhas e elas também se desgostaram comigo. 
Zechariah11:9 E então exclamei: «Não vos apascentarei mais. As que tiverem de morrer que morram, as que tiverem de desaparecer que desapareçam e as que sobreviverem que se destruam umas às outras!»" 
Zechariah11:10 Peguei depois no cajado chamado da «Benevolência» e parti-o, para mostrar que tinha quebrado a aliança que havia estabelecido com todos os povos." 
Zechariah11:11 Terminava naquela ocasião a aliança, e os compradores das ovelhas, que estavam a observar, compreenderam que o Senhor falava por meio daquilo que eu fazia." 
Zechariah11:12 Disse-lhes então: «Paguem-me o meu salário, se vos parece justo; se não, deixem lá.» E pagaram-me trinta moedas de prata." 
Zechariah11:13 O Senhor disse-me: «Pega nessas moedas, esse belo preço em que foste avaliado por eles, e deita-as no tesouro do templo.» E eu peguei nas moedas e fui lá deitá-las." 
Zechariah11:14 Quebrei em seguida o segundo cajado, o da «União» e assim ficou quebrada a fraternidade entre Judá e Israel." 
Zechariah11:15 O Senhor acrescentou ainda: «Faz agora de mau pastor. 
Zechariah11:16 De facto, vou enviar a este país um pastor que não se preocupará com a ovelha desgarrada nem com a ovelha perdida. Não tratará das que estão feridas nem dará de comer às que têm fome. Pelo contrário, comerá a carne das que estão gordas. Nem as unhas lhes deixará.»" 
Zechariah11:17 Ai do mau pastor que abandona o seu rebanho! Que a espada caia sobre o seu braço e sobre o seu olho direito! Que o braço fique sem vida e o olho sem visão! 
Zechariah12:1 Mensagem do Senhor sobre Israel. O Senhor que estendeu o céu, que lançou os fundamentos da terra e deu vida aos homens, manda anunciar o seguinte:" 
Zechariah12:2 «Vou fazer de Jerusalém uma taça que embriagará todas as nações que estão à sua volta, incluindo Judá, quando a cidade de Jerusalém for cercada." 
Zechariah12:3 Nessa altura, farei de Jerusalém uma pedra pesada para todos os povos. Todos os que tentarem movê-la serão feridos. E todas as nações se unirão contra ela." 
Zechariah12:4 Nesse dia, espantarei todos os cavalos dos adversários e farei com que fiquem loucos os seus cavaleiros. Cuidarei do povo de Judá, mas deixarei cegos todos os cavalos das outras nações." 
Zechariah12:5 Os chefes de Judá, ao verem isto, hão de pensar: “É o Senhor, Deus todo-poderoso, que dá força ao seu povo que vive em Jerusalém.”" 
Zechariah12:6 Naquele tempo, farei dos chefes de Judá como uma brasa ardente no meio da lenha e como uma fogueira entre feixes de trigo. Destruirei à esquerda e à direita as nações vizinhas, enquanto os habitantes de Jerusalém voltarão a viver na sua cidade." 
Zechariah12:7 O Senhor salvará primeiro as famílias de Judá para que os descendentes de David e os habitantes de Jerusalém não se julguem superiores aos outros habitantes de Judá. 
Zechariah12:8 Naquele dia, o Senhor protegerá os habitantes de Jerusalém. Mesmo os mais fracos hão de tornar-se fortes como o rei David, e os descendentes de David serão como Deus, como o anjo do Senhor que vai à frente deles." 
Zechariah12:9 Naquele tempo, vou destruir todas as nações que atacarem Jerusalém." 
Zechariah12:10 Encherei de espírito de bondade e de oração os descendentes de David e os outros habitantes de Jerusalém. Hão de contemplar aquele a quem atravessaram com uma lança e chorarão amargamente por ele, como se chora a morte de um filho único ou de um primeiro filho." 
Zechariah12:11 Haverá então tanto choro em Jerusalém como o que se faz pelo deus Hadad-Rimon, na planície de Meguido." 
Zechariah12:12 Chorará cada clã separadamente: os descendentes de David, homens e mulheres separadamente; os descendentes de Natan, homens e mulheres separadamente;" 
Zechariah12:13 os descendentes de Levi, homens e mulheres separadamente; os descendentes de Simei, homens e mulheres separadamente." 
Zechariah12:14 Da mesma forma chorarão, cada um por seu lado, as outras famílias, homens e mulheres separadamente.»" 
Zechariah13:1 Naquele dia, há de abrir-se uma fonte para lavar os pecados e as impurezas dos descendentes de David e dos habitantes de Jerusalém." 
Zechariah13:2 O Senhor todo-poderoso diz ainda: «Naquele dia, farei desaparecer do país os ídolos e nunca mais serão invocados. Expulsarei igualmente do país os que profetizam por um espírito corrupto." 
Zechariah13:3 Quando alguém se puser a profetizar, os seus próprios pais lhe dirão: “Tu deves morrer, porque queres fazer passar as tuas mentiras por palavras do Senhor.” Serão os próprios pais, aqueles mesmos que lhe deram a vida, a apunhalá-lo quando ele profetizar." 
Zechariah13:4 Nessa altura, os profetas terão vergonha das suas visões proféticas, e não se cobrirão com o manto de pelo dos profetas para enganarem as pessoas." 
Zechariah13:5 Pelo contrário, cada um deles dirá: “Eu não sou profeta, sou um agricultor. Cultivo a terra, desde a minha infância.”" 
Zechariah13:6 E se alguém lhe pergunta: “Que feridas são essas que trazes no corpo?” Ele responderá: “Fizeram-mas em casa dos meus amigos.”» 
Zechariah13:7 Diz o Senhor todo-poderoso: «Levanta-te, espada, contra o meu pastor e contra o meu ajudante. Mata o pastor e o rebanho se dispersará e eu me voltarei contra os meus cordeiros!" 
Zechariah13:8 Em todo o país morrerão duas terças partes dos seus habitantes. Palavra do Senhor! Apenas uma terça parte irá sobreviver! 
Zechariah13:9 Passarei esta terça parte por fogo. Purificá-la-ei como se purifica a prata e prová-la-ei como se prova o ouro pelo fogo. Hão de então dirigir-se a mim e eu atenderei a sua oração. Por minha parte, hei de dizer-lhes: “Este é o meu povo!” E eles responderão: “O Senhor é o nosso Deus!”»" 
Zechariah14:1 Aproxima-se o dia do, dia em que os teus bens, Jerusalém, vão ser repartidos no meio de ti." 
Zechariah14:2 O Senhor reunirá todas as nações para atacarem Jerusalém. Conquistarão a cidade, assaltarão as casas, violarão as mulheres e levarão para o cativeiro metade dos habitantes, ficando apenas um resto da população." 
Zechariah14:3 Mas o Senhor irá lutar contra essas nações, como quando luta em dia de batalha." 
Zechariah14:4 Nesse dia, o Senhor apoiará os pés no Monte das Oliveiras que está em frente de Jerusalém, a oriente. O Monte das Oliveiras irá abrir-se ao meio e aparecerá um grande vale de oriente para ocidente. Uma metade recuará para norte e outra para sul." 
Zechariah14:5 Vocês fugirão por esse vale aberto entre as montanhas e que chega até Acel. Fugirão como os vossos antepassados na época de Uzias, rei de Judá, por causa do tremor de terra. Chegará então o Senhor, meu Deus, acompanhado dos que lhe estão consagrados." 
Zechariah14:6 Nesse dia, não haverá mudança do calor para o frio da noite." 
Zechariah14:7 Será sempre dia, mesmo às horas da noite. Será um dia como nenhum outro, apenas conhecido pelo Senhor." 
Zechariah14:8 Em Jerusalém, surgirá uma fonte de água pura. Metade das águas correrão para o mar Morto e outra metade para o mar Mediterrâneo, tanto no inverno como no verão." 
Zechariah14:9 O Senhor reinará sobre toda a terra. Nessa altura o Senhor será único e o seu nome será único. 
Zechariah14:10 Toda a região será transformada em planície, desde Gueba, no norte, até Rimon, ao sul. Jerusalém, situada no alto, há de estender-se desde a porta de Benjamim até à porta do ângulo, no lugar da antiga porta e desde a torre de Hananiel até aos lagares do rei." 
Zechariah14:11 Jerusalém será habitada sem perigo de voltar a ser destruída e aí se viverá com segurança. 
Zechariah14:12 Mas o Senhor castigará severamente os povos que combateram contra Jerusalém. As suas carnes hão de apodrecer enquanto as pessoas ainda estão vivas; os seus olhos hão de desfazer-se dentro das órbitas e a língua dentro da boca. 
Zechariah14:13 Nesse dia, o Senhor fará cair sobre eles um grande terror. Cada um agarrará na mão do seu vizinho, voltando-se uns contra os outros." 
Zechariah14:14 Os habitantes de Judá lutarão para defender Jerusalém e tomarão às nações vizinhas grandes riquezas de prata, ouro e roupa." 
Zechariah14:15 Os animais dos acampamentos inimigos, cavalos, mulas, camelos, burros e todos os outros sofrerão os mesmos males que atingiram as pessoas." 
Zechariah14:16 Os sobreviventes de todos os povos que atacaram Jerusalém irão lá todos os anos adorar o Rei, o Senhor poderoso, e celebrar a festa das Tendas." 
Zechariah14:17 E se algum destes povos não vai a Jerusalém adorar o Rei, o Senhor todo-poderoso, esse povo não terá chuva no seu país." 
Zechariah14:18 Se os egípcios não forem a Jerusalém, o Senhor os castigará tal como as outras nações que não forem celebrar a festa das Tendas." 
Zechariah14:19 Tal será o castigo do Egito e de todas as nações que não forem celebrar essa festa. 
Zechariah14:20 Naquele tempo, até as campainhas dos cavalos terão esta inscrição: «Consagrado ao Senhor ». Os próprios caldeirões do templo serão tão sagrados como as bacias de aspersão que se encontram diante do altar." 
Zechariah14:21 Todos os caldeirões que houver em Jerusalém e em Judá serão consagrados ao Senhor todo-poderoso. Os que forem oferecer sacrifícios hão de servir-se deles para cozerem a carne dos sacrifícios. Nesse tempo, não haverá mais comerciantes no templo do Senhor todo-poderoso." 
Malachi1:1 Mensagem que o Senhor dirigiu ao povo de Israel, por meio de Malaquias." 
Malachi1:2 O Senhor diz aos israelitas: «Sempre vos amei.» Mas responder-lhe-ão: «Como é que nos amaste?» E o Senhor insiste: «Esaú e Jacob eram irmãos, porém eu amei Jacob" 
Malachi1:3 e aborreci-me de Esaú: tornei a terra montanhosa de Esaú árida como um deserto e entreguei-a aos animais selvagens.» 
Malachi1:4 Os edomeus, descendentes de Esaú, dirão: «O nosso país foi destruído, mas reconstruiremos de novo sobre as ruínas.» Mas o Senhor todo-poderoso responderá: «Eles reconstruirão, mas eu voltarei a destruir. A sua terra será chamada “terra de impiedade” e “nação contra a qual o Senhor se irritou para sempre”." 
Malachi1:5 Ó, israelitas, hão de presenciar tudo isso e hão de dizer: “O Senhor é poderoso, mesmo para além do território de Israel.”»" 
Malachi1:6 O Senhor todo-poderoso diz aos sacerdotes: «O filho honra o pai e o servo respeita o amo. Sendo eu o vosso pai, por que não me honram? E sendo o vosso amo, por que não me respeitam? Por que desprezam o meu nome e dizem: “Como é que te desprezámos?”" 
Malachi1:7 Oferecem sobre o meu altar alimentos que me ofendem e ainda perguntam: “Em que foi que te ofendemos?” Pois ofendem-me quando pensam que o meu altar pode ser desprezado 
Malachi1:8 e que não faz mal oferecerem-me animais cegos e que não faz mal oferecerem-me animais coxos e doentes. Experimentem levar um desses animais ao governador e vejam se ele vo-lo aceita com agrado e se vos fica reconhecido! Palavra do Senhor todo-poderoso! 
Malachi1:9 E agora, sacerdotes, roguem a Deus que tenha compaixão de nós. Porém, se lhe fizerem essa espécie de ofertas, não esperem que ele vos aceite com agrado. Isto diz o Senhor todo-poderoso!" 
Malachi1:10 Desejaria que um de vós fechasse as portas do templo, para não voltarem a acender em vão o fogo no meu altar! Pois não estou contente convosco, nem aceitarei mais as vossas ofertas. Palavra do Senhor todo-poderoso!" 
Malachi1:11 Pois desde o Oriente até ao Ocidente; é grande o meu nome entre as nações; e em todo o lugar é apresentado incenso ao meu nome e uma oferta pura, pois é grande o meu nome entre as nações. Disse o Senhor todo-poderoso." 
Malachi1:12 Mas desprezam o meu altar, quando pensam que a mesa do Senhor não é digna de respeito e que a comida que sobre ela se oferece é desprezível." 
Malachi1:13 Dizem que já estão cansados e desprezam-me. Trazem um animal roubado, coxo ou doente. Trazem a oferta e julgam que eu a vou aceitar das vossas mãos com agrado. Palavra do Senhor!" 
Malachi1:14 Maldito seja aquele que me engana, prometendo-me um animal são do seu rebanho e trazendo para o sacrifício um animal defeituoso! Pois eu sou um grande rei, temido entre as nações. Palavra do Senhor todo-poderoso!»" 
Malachi2:1 «São estas as ordens que agora vos dou, ó sacerdotes!" 
Malachi2:2 Se não me obedecerem com sinceridade e não tomarem a sério o dever de honrar o meu nome, amaldiçoar-vos-ei; converterei em maldição todas as vossas bênçãos. E tudo isto, porque não me honraram com sinceridade. Palavra do Senhor todo-poderoso!" 
Malachi2:3 Castigarei os vossos descendentes e hei de atirar-vos à cara o esterco dos animais que trazem para oferecer em sacrifício. E, junto com o esterco, serão lançados para longe." 
Malachi2:4 Hão de reconhecer então que eu vos dei estas ordens, para que se mantenha a aliança que fiz com os sacerdotes descendentes de Levi. Palavra do Senhor todo-poderoso!" 
Malachi2:5 O meu pacto com eles foi de vida e de paz; e isso mesmo lhes concedi, para que me respeitassem e eles respeitaram-me; para que me honrassem e eles mostraram reverência." 
Malachi2:6 Eles ensinavam a verdade e não a falsidade; viviam em paz e justiça comigo e afastaram muitos do caminho do mal. 
Malachi2:7 É dever dos sacerdotes serem instruídos, para que outros aprendam deles a conhecer a lei de Deus, pois são eles os mensageiros do Senhor todo-poderoso." 
Malachi2:8 Mas vocês, sacerdotes, desviaram-se do bom caminho e fizeram tropeçar muita gente com os vossos ensinamentos. Traíram o pacto que fiz com a tribo de Levi! Palavra do Senhor todo-poderoso!" 
Malachi2:9 Por isso, farei com que todo o povo vos considere desprezíveis e indignos, visto que não seguiram os meus caminhos e não trataram toda a gente por igual, ao ensinarem o povo.»" 
Malachi2:10 Não temos todos nós o mesmo pai? Não foi o mesmo Deus que nos criou? Por que razão seremos desleais uns para com os outros, desprezando a aliança que Deus fez com os nossos antepassados?" 
Malachi2:11 O povo de Judá foi infiel a Deus e cometeram-se ações horríveis em Jerusalém e em Israel. Desrespeitaram o santuário que o Senhor tanto ama; casaram-se com mulheres que adoram deuses estranhos. 
Malachi2:12 O Senhor há de afastar da comunidade de Jacob todo aquele que fizer isso, bem como a sua família, mesmo que tenha apresentado ofertas ao Senhor todo-poderoso." 
Malachi2:13 E há outra coisa que fazem: inundam de lágrimas o altar do Senhor e choram com grandes lamentos, porque o Senhor se recusa a aceitar a vossa oferta e não lhe agrada que lha apresentem." 
Malachi2:14 Mas perguntarão por que não aceita. Porque o Senhor foi testemunha de que faltaste à promessa que fizeste à mulher com quem casaste quando eras jovem. Era a tua companheira e prometeste-lhe fidelidade. 
Malachi2:15 Não fez Deus de ambos um só corpo e um só espírito? E para quê? Para que os descendentes lhe sejam consagrados. Portanto, tenham cuidado e que ninguém falte à promessa que fez à mulher da sua juventude." 
Malachi2:16 Pois quem deixa de amar a mulher e a abandona fica coberto de violência. Palavra do Senhor, todo-poderoso, o Deus de Israel! Portanto, tenham cuidado e que ninguém falte à sua promessa." 
Malachi2:17 Aborrecem o Senhor com aquilo que dizem e ainda perguntam: «Como é que o aborrecemos?» Pois foi quando disseram: «Aquele que pratica o mal é bem visto pelo Senhor e é desses que ele gosta.» Ou então: «Onde está o Deus que faz justiça?» 
Malachi3:1 O Senhor todo-poderoso responde: «Enviarei o meu mensageiro, para que me prepare o caminho. E entrará imediatamente no seu santuário o Senhor a quem procuram; o mensageiro da aliança, a quem desejam está a chegar!»" 
Malachi3:2 Mas quem suportará o dia da sua chegada? Quem resistirá quando ele aparecer? Porque ele será como o fogo que purifica e como o sabão que lava. 
Malachi3:3 O Senhor sentar-se-á no trono para purificar os sacerdotes, descendentes de Levi, como quem refina o ouro e a prata, e serão aos olhos do Senhor como os que apresentam as ofertas conforme foi mandado." 
Malachi3:4 Então as ofertas do povo de Judá e de Jerusalém agradarão ao Senhor, como noutro tempo, como nos primeiros anos." 
Malachi3:5 O Senhor todo-poderoso diz: «Virei ter convosco para fazer justiça. Serei uma testemunha atenta contra os que praticam feitiços, contra os adúlteros, os que juram falso e os que oprimem os trabalhadores, as viúvas, os órfãos e os estrangeiros, sem terem respeito por mim.»" 
Malachi3:6 «Eu sou o Senhor: não mudo de palavra. Por isso, é que não foram destruídos, ó descendentes de Jacob!" 
Malachi3:7 Afastaram-se dos meus preceitos, como se afastaram os vossos antepassados, e não quiseram cumpri-los. Voltem para mim e eu voltarei para vós. Palavra do Senhor todo-poderoso! Porém dizem: “Como voltaremos nós?”" 
Malachi3:8 E eu pergunto: “Poderá alguém enganar Deus?” Pois me enganaram! E ainda perguntam: “Em que foi que te enganámos?” Enganaram-me nas décimas e na parte das ofertas que me é devida como tributo! 
Malachi3:9 Toda a nação me enganou, todos me enganaram, por isso foram amaldiçoados!" 
Malachi3:10 Tragam todas as décimas ao tesouro do templo, para que haja mantimentos na minha casa. Ponham-me à prova e verão se vos abro os reservatórios do céu, para derramar sobre todos uma bênção que lhes trará ainda maior abundância. Palavra do Senhor todo-poderoso!" 
Malachi3:11 Não deixarei que os gafanhotos devorem o produto da terra e que as vinhas nos campos fiquem sem fruto. Palavra do Senhor todo-poderoso! 
Malachi3:12 Todas as nações vos chamarão ditosos, porque terão uma terra de delícias. Palavra do Senhor todo-poderoso!»" 
Malachi3:13 O Senhor diz: «Vocês disseram palavras muito duras contra mim. E no entanto perguntam: “Que dissemos nós contra ti?” 
Malachi3:14 Disseram o seguinte: “É inútil servir a Deus. Que aproveitámos nós em ter cumprido os seus preceitos e em fazer penitência em honra do Senhor todo-poderoso? 
Malachi3:15 Temos visto que os arrogantes são felizes e que os que praticam o mal prosperam. Põem Deus à prova e não recebem castigo!” 
Malachi3:16 Os que honram o Senhor falaram então uns com os outros e o Senhor escutou com atenção o que eles diziam. E na presença do Senhor foi escrito um memorial sobre os que honram o Senhor e respeitam a sua autoridade. 
Malachi3:17 O Senhor todo-poderoso diz: “Eles voltarão a ser meus: no dia que eu vou preparar, eles serão a minha propriedade. Terei compaixão deles como um pai se compadece do filho que lhe obedece." 
Malachi3:18 Assim verão de novo a diferença que existe entre o bom e o mau, entre o que serve a Deus e o que não o serve.”»" 
Malachi3:19 O Senhor todo-poderoso diz: «Aproxima-se o dia abrasador como um forno, em que todos os orgulhosos e os que praticam o mal arderão como a palha. O dia que está para vir os queimará, de tal modo que não restará nada deles." 
Malachi3:20 Mas para os que respeitam o meu nome, a minha justiça brilhará como a luz do Sol que traz saúde nos seus raios. Saltarão de alegria como bezerros que saem do estábulo." 
Malachi3:21 Nesse dia que estou a preparar, calcarão aos pés os que praticam o mal, como se fossem cinza. Palavra do Senhor todo-poderoso!»" 
Malachi3:22 «Lembrem-se da lei que entreguei ao meu servo Moisés, no monte Horeb. Eram preceitos e mandamentos para todo o povo de Israel." 
Malachi3:23 Vou enviar-vos o profeta Elias, antes que chegue o dia do, que será um dia grande e terrível." 
Malachi3:24 Ele fará com que os pais se reconciliem com os filhos e os filhos com os pais. Caso contrário, virei castigar e condenar a terra à destruição.»" 
Matthew24:15 Jesus acrescentou ainda: «Ora quando virem no lugar santo a abominação devastadora, de que falou o profeta Daniel — quem lê isto procure entender —" 
Luke3:32 filho de Jessé, filho de Jobed, filho de Booz, filho de Salá, filho de Nachon," 
Acts2:16 O que aqui se passa é aquilo que está escrito no livro do profeta Joel. Deus diz: 
James5:11 Nós louvamos aqueles que perseveraram. Já vos falaram da perseverança de Job e conhecem também a recompensa que o Senhor, por fim, lhe deu. De facto, o Senhor é cheio de misericórdia e compaixão." 
