Genesis1:1 Imapis manarä kaptinmi ciëluta y kay patsatapis Tayta Dios kamarqan. 
Genesis1:2 Kay patsaqa manam kanan kanqannötsu karqan, sinöqa tsakaq yakullam karqan. Tsay yaku jananchömi Tayta Diospa Espïritun tumaykarqan." 
Genesis1:3 Tayta Diosmi nirqan: «¡Atsikyay katsun!» Niptinmi atsikyay karqan. 
Genesis1:4 Atsikyayta kamaskirmi Tayta Dios rikarqan alli kanqanta. Tsaymi kamakätsirqan tsakaypis atsikyaypis kananpä. 
Genesis1:5 Atsikyaypa jutintam churarqan junaqta y tsakaypatanam paqasta. Tsaykunatam kamarqan punta kaq junaqchö. 
Genesis1:6 Tsaypitanam Tayta Dios nirqan: «Yaku ishkayman rakikänanpä yaku chawpinchö azulyaraykaq katsun». 
Genesis1:7 Ninqannöllam azulyaraykämuqta kamarqan. Tsaynöpam wakin kaq yaku quëdarqan kay patsachö y wakin kaqnam azulyaraykämuqpa jananchö. Ninqannöllam llapanpis karqan. 
Genesis1:8 Azulyaraykämuqpa jutintam Tayta Dios churarqan ciëlu jutin kananpä. Tsaykunatam kamarqan ishkay kaq junaqchö. 
Genesis1:9 Tsaypitanam Tayta Dios nirqan: «Tsaki patsa rikakänanpä urachö kaq yaku juk puchallaman qorikätsun». Ninqannöllam llapanpis karqan. 
Genesis1:10 Tsaki kaqpa jutintam Tayta Dios churarqan patsa jutin kananpä. Y qorikashqa yakutanam lamar nirqan. Tsayta kamaskirmi alli kanqanta Tayta Dios rikarqan. 
Genesis1:11 Tsaypitanam Tayta Dios nirqan: «Allpapita wiñamutsun imaykaläya jachakuna: muruyuq qewakuna y wayuq jachakuna karpis». Ninqannöllam llapanpis karqan. 
Genesis1:12 Tsaymi wiñamurqan llapan casta jachakuna, muruyuq qewakuna karpis y wayuq jachakuna karpis. Tsaykunata kamaskirmi alli kanqanta Tayta Dios rikarqan." 
Genesis1:13 Tsaykunatam kamarqan kimsa kaq junaqchö. 
Genesis1:14 Tsaypitanam Tayta Dios nirqan: «Ciëluchö atsikyaqkuna kayätsun junaqpis paqaspis kananpä, junaqkunata watakunata yupayänanpä y muruyänanpä cosechayänanpä imay kanqanta musyayänanpä." 
Genesis1:15 Tsaynölla atsikyaqkuna ciëluchö kayätsun patsata atsikyämunanpä». Ninqannöllam llapanpis karqan. 
Genesis1:16 Tsaynöllam rupayta, killata y qoyllurkunatapis kamarqan. Rupaytam kamarqan junaqpa atsikyänanpä y killatanam kamarqan paqaspa atsikyänanpä." 
Genesis1:17 Tsaykunatam Tayta Dios ciëluman churarqan kay patsata atsikyämuptin 
Genesis1:18 tsakaypis junaqpis kananpä. Tsaykunata kamaskirmi alli kanqanta Tayta Dios rikarqan. 
Genesis1:19 Tsaykunatam chusku kaq junaqchö kamarqan. 
Genesis1:20 Tsaypitanam Tayta Dios nirqan: «Yakuchö imayka niraq pescädukuna y patsa jananpa päriqkunapis atska kayätsun». 
Genesis1:21 Tsaynö nirmi Tayta Dios kamarqan lamarchö jatusaq mantsaypä pescädukunata, qochakunachö y mayukunachö tukuyläya pescädukunatapis. Tsaynöllam kamarqan tukuyläya päriqkunatapis. Tsaykunata kamaskirmi alli kanqanta Tayta Dios rikarqan." 
Genesis1:22 Bendisarmi nirqan: «Lamarchö kawaqkuna y patsa jananpa päriqkunapis, atskaman mirayay»." 
Genesis1:23 Tsaykunatam pitsqa kaq junaqchö kamarqan. 
Genesis1:24 Tsaypitanam Tayta Dios nirqan: «Tukuyläya ashmakuna kayätsun: wätana kaq y mana wätana kaqpis. Tsaynö kayätsun qarachaypa y lätaypa puriqkunapis». Ninqannöllam llapanpis karqan. 
Genesis1:25 Tsaynöpam Tayta Dios kamarqan tukuy niraq wätana kaq y mana wätana kaq ashmakunata y qarachaypa y lätaypa puriqkunatapis. Tsaykunata kamaskirmi alli kanqanta Tayta Dios rikarqan. 
Genesis1:26 Tsaypitanam Tayta Dios nirqan: «Kananqa runata kamashun kikintsik niraqta. Noqantsiknö kananpämi payta kamashun. Paypa poderninchömi kanqa pescädukuna, päriqkuna, wätana kaq mana wätana kaq ashmakuna y qarachaypa y lätaypa puriqkunapis»." 
Genesis1:27 Kikin niraqtam Tayta Dios runata kamarqan. Paynö kananpämi kamarqan. Ollqutapis warmitapis paymi kamarqan. 
Genesis1:28 Bendisarmi nirqan: «Kay patsa juntanqanyaq wamraykikuna atska kayätsun. Qamkunapa podernikikunachö katsun pescädukuna, päriqkuna y llapanpis kay patsachö kawaqkuna»." 
Genesis1:29 Tsaypitanam nirqan: «Mikuyänaykipämi kamarqü kay patsachö llapan mikuna kaq jachakunatawan wayuq kaq jachakunatapis. 
Genesis1:30 Ashmakuna, päriqkuna y qarachaypa y lätaypa puriqkuna mikuyänanpämi jachakunatawan qewakunata kamarqü». Ninqannöllam llapanpis karqan." 
Genesis1:31 Llapan kamanqankuna pasaypa alli kanqantam Tayta Dios rikarqan. Tsaykunatam kamarqan joqta kaq junaqchö. 
Genesis2:1 Tsaynömi Tayta Dios kamayta usharqan ciëluta y ciëluchö kaqkunata, kay patsata y kay patsachö kaqkunatapis." 
Genesis2:2 Llapanta kamaskirnam qanchis kaq junaqchö Tayta Dios jamarqan. 
Genesis2:3 Tsaynö jamanqanpitam Tayta Dios tsay junaqta bendisarqan sagrädu junaq kananpä. 
Genesis2:4 Kaychömi qellqashqa kaykan ciëluta y kay patsata Tayta Dios kamanqan. Ciëluta y kay patsata kamashqa karpis 
Genesis2:5 Tayta Dios manarämi tamyatsimurqanrätsu. Tsaymi qewapis ni jachapis karqanrätsu. Tsaynöllam chakrachö arunanpä runapis karqanrätsu. 
Genesis2:6 Tsay witsan patsapita yaku pashtamurmi entëru patsata ushmarqan. 
Genesis2:7 Tsaypitanam allpapita runata Tayta Dios kamaskir kawananpä senqanpa pükarqan. Tsaynöpam kawaq runa kananpä kamarqan. 
Genesis2:8 Paytam Edénchö jatunkaray huertaman churarqan tsaychö tänanpä. Tsay huertataqa kikin Tayta Diosmi rupay yarqamunan läduchö rurarqan. 
Genesis2:9 Tsay huertachömi Tayta Dios wiñatsirqan tukuy niraq kuyayllapä jachakunata. Tsay jachakunapa wayuyninmi maypis mikuy munay karqan. Huerta chawpinchömi juk jacha karqan wayuyninta mikur imayyaqpis runa kawananpä. Tsaynöllam juk jacha karqan wayuyninta mikur alli kaqta y mana alli kaqtapis runa musyananpä. 
Genesis2:10 Jinan Edén huertapitam juk mayu pashtamurqan tsay huertata ushmananpä. Huertapita yarqurmi tsay mayu chuskuman rakikarqan. 
Genesis2:11 Punta kaq mayupa jutinmi karqan Pisón. Tsay mayum päsan Havila partipa. Tsay partichömi atska qori kan. 
Genesis2:12 Tsay qoriqa qori pürum kaykan. Tsaychömi kaykan pasaypa mushkuq jachapa weqin y kuyayllapä ónice rumikunapis. 
Genesis2:13 Jukaq mayupa jutinnam karqan Gihón. Tsay mayum tumaykämun Cus partipa. 
Genesis2:14 Jukaq mayupa jutinnam karqan Tigris. Tsay mayuqa Asiriapita rupay yarqamunan kaq lädupam päsan. Jukaq mayupa jutinnam karqan Éufrates. 
Genesis2:15 Kamanqan runatam Edén huertaman Tayta Dios churarqan tsaychö arur shumaq cuidananpä. 
Genesis2:16 Tsaypitanam runata nirqan: «Kay huertachö jachakunapa wayuyninqa llapanpis mikunaykipämi. 
Genesis2:17 Peru ama mikunkitsu allita y mana allita musyatsikuq jachapa wayuyninta. Tsayta mikurqa wanunkim». 
Genesis2:18 Tsaypitanam Tayta Dios nirqan: «Japallan kar runa llakipaypämi kaykan. Tsaymi yanapananpä majanta kamashä». 
Genesis2:19 Tsaypitanam allpapita kamanqan tukuy niraq ashmakunata y päriqkunata Adán kaqman Tayta Dios aparqan jutinkunata churananpä. Jutinta Adán churanqallanmi llapanpapis kaykan. 
Genesis2:20 Tsaynöpam jutinkunata Adán churarqan wätana kaq mana wätana kaq ashmakunapata y päriqkunapatapis. Llapan casta ashmakuna kaptinpis runapa majanpänöqa manam mayqanpis karqantsu. 
Genesis2:21 Tsaymi Tayta Dios wanuypa Adánta punukaskatsir juk custillanta jipirqan. Jipiskirnam kanqantanölla alliskatsirqan. 
Genesis2:22 Tsay jipinqan custillapita warmita kamaskirmi runa kaqman pusharqan. 
Genesis2:23 Warmita rikaykurmi Adán pasaypa kushikur nirqan: «¡Kaymi sïqa tullüpita aytsäpita rurashqa kar kikï niraq kaykan! Ollqupita rurashqa karmi payqa warmi kaykan». 
Genesis2:24 Tsaymi mamanpita y papäninpita runa yarqukun warminwan mana rakikaypa täkunanpä. Tsaynö täkurnam ishkanpis jukllayllanö kayanqa. 
Genesis2:25 Ishkan qallapächulla kaykarpis manam mayqanpis penqakuyarqantsu. 
Genesis3:1 Tayta Dios llapan kamanqan ashmakunapitapis culebraqa mas astütum karqan. Tsaymi warmi kaykanqan kaqman witiykur nirqan: «¿Rasunpaku Dios niyäshurquyki mayqan jachapa wayuynintapis mana mikuyänaykipä?» 
Genesis3:2 Tsaynö tapuptinmi warmi nirqan: «Llapan jachapa wayuyninta mikuyänäpämi niyämashqa. 
Genesis3:3 Peru huerta chawpinchö kaykaq jachapa wayuyninpämi sïqa mana mikuyänäpä ni yatayllapis mana yatayänäpä niyämashqa. Tsay jachapa wayuyninta mikurqa wanuyäshäshi». 
Genesis3:4 Tsaynö niptinmi culebra nirqan: «Manam wanuyankitsu. 
Genesis3:5 Tsay jachapa wayuyninta mikuyanqayki junaqqa Diosnömi musyayanki alli kanqanta mana alli kanqantapis. Tsaymi Diosqa munantsu mikuyänaykita». 
Genesis3:6 Tsaynö niptinmi warmiqa tsay jachapa wayuynin maypis mikurkuypä kanqanta rikar pasaypa munaparqan. Tsaymi yachaq musyaq kayta munar jachapa wayuyninta pallaskir mikurqan. Tsaypita runanta makyaskiptinmi paypis mikurqan. 
Genesis3:7 Tsayta mikuskirnam jinan höra tantiyayarqan qallapächulla kaykäyanqanta. Tsaymi hïgus plantapa rapranta jirarkur penqayninkunata tsapakuyarqan. 
Genesis3:8 Tsay tardi rupay jeqaykaptinnam huertachö Tayta Dios puriykarqan. Tsaychö puriykanqanta wiyaskirmi ishkankuna pakakuyarqan jachakuna rurinman. 
Genesis3:9 Tsaymi Tayta Dios qayarnin nirqan: «Adán, ¿maychötä kaykanki?»" 
Genesis3:10 Tsaynö qayaptinmi Adán nirqan: «Taytay, huertachö puriykanqaykita wiyaskirmi qallapächulla kar penqakurnin pakakurqü»." 
Genesis3:11 Tsaynö niptinmi Tayta Dios tapurqan: «¿Pitä nishurquyki qallapächulla kaykanqaykita? Capaz mikurquyki «ama mikunkitsu» ninqä jachapa wayuyninta». 
Genesis3:12 Niptinnam Adán nirqan: «Taytay, majäpä kamanqayki warmi apapämaptinmi tsay jachapa wayuyninta mikurqü»." 
Genesis3:13 Tsaypitanam warmita Tayta Dios tapurqan: «¿Imatatä rurarquyki?» Warminam nirqan: «Culebra llullapämaptinmi tsay jachapa wayuyninta mikurqü». 
Genesis3:14 Tsaymi culebrata Tayta Dios nirqan: «Tsaynö llullapanqaykipitam llapan ashmakunapitapis maldicionashqa kanki. Lätayllapanam purinki. Allpata mikullarmi kawankipis. 
Genesis3:15 Kananpitaqa warmiwan pasaypam chikinakuyanki. Tsaynöllam warmipita yuriqpis qampita miraqkunata rikaytapis munanqatsu. Warmipita yuriqtam atakanchö kaninki. Paymi sïqa umaykita jarushunki». 
Genesis3:16 Evatanam Tayta Dios nirqan: «Tsaynö ruranqaykipitam qeshyaq rikakur pasaypa ñakanki. Pasaypa nanaywanrämi qeshyakunki. Runaykitam podernikichö katsiyta munanki. Peru paypa poderninchömi imaypis kanki». 
Genesis3:17 Adántanam nirqan: «Mana mikunaykipä nikaptïmi warmikita cäsur tsay jachapa wayuyninta mikurquyki. Tsaynö mikunqaykipitam chakrakunapis maldicionashqa kanqa. Tsaymi qoyay qoyay pasaypa ñakarrä mikunaykipä arunki. 
Genesis3:18 Chakrachöpis tukuy casta kashakuna y mana alli jachakunam wiñamunqa. Tsaynö kaptinpis jachakunapa wayuyninkunatam mikunki. 
Genesis3:19 Kawanqaykiyaqqa mikunaykipä pasaypa jumpirrämi arunki. Allpapitam kamashqa kanki. Tsaymi wanurpis allpaman kutinki». 
Genesis3:20 Tsaypitanam warminpa jutinta Adán churarqan Evata. Tsay jutita churarqan payllapita llapan runakunapis mirayänanpä kaptinmi. 
Genesis3:21 Adánwan Eva jatikuyänanpänam ashmakunapa qaratsanpita röpankunata Tayta Dios ruraparqan. 
Genesis3:22 Tsaypitanam Tayta Dios nirqan: «Kananqa noqantsiknö karnam alli kaqtapis mana alli kaqtapis runa musyan. Tsaynö kaykarqa imayyaqpis kawatsikuq jachapa wayuyninta ama mikutsuntsu. Tsayta mikurqa imayyaqpis kawanqam». 
Genesis3:23 Tsaymi Edén huertapita Tayta Dios runata qarqurqan allpapita kamashqa kar chakrachö arur kawananpä. 
Genesis3:24 Runata tsaynö qarquskirmi rupay yarqamunan läduman querubinkunata Tayta Dios churarqan nina rupaykaq espädawan huertata täpayänanpä. Tsaymi querubinkunaqa täpayarqan imayyaqpis kawatsikuq jachaman pipis mana yaykunanpä. 
Genesis4:1 Tsaypitanam Adánwan tärarnin Eva qeshyaq rikakurqan. Wamran yuriskiptinmi nirqan: «Tayta Dios munaptinmi ollqu wamrä yurishqa». Tsaymi wamranpa jutinta churarqan Caínta. 
Genesis4:2 Tsaypitanam yapay ollqu wamrata qeshyakur jutinta churarqan Abelta. Abelqa üshatawan cabratam wätarqan. Caínnam chakrachö aruq karqan. 
Genesis4:3 Tsaypita atska wata päsaskiptinnam Caínqa mikuyta cosechanqanpita Tayta Diospä ofrendata aparqan. 
Genesis4:4 Tsaynöllam Abelpis Tayta Diospä aparqan üshankunapa y cabrankunapa punta yuriq wawankunata. Apanqanta pishtaskirmi wirankunata Diospä rupatsirqan. Tsaytam Tayta Dios kushishqa chaskirqan. 
Genesis4:5 Peru Caín apanqan ofrendatam sïqa chaskirqantsu. Tsaynö mana chaskiptinmi Caínqa pasaypa ajanar qallayarqan. 
Genesis4:6 Tsaymi Caínta Tayta Dios nirqan: «¿Imanirtä ajanar qallayarquyki? 
Genesis4:7 Allita rurarqa manam qallayashqa kankimantsu. Peru mana allita ruraptikim sïqa jutsa ruray shuyaraykäshunki poderninchö katsishunaykipä. Tsaynö kaptinpis shumaq tantiyakurqa manam jutsa rurayman ishkinkitsu». 
Genesis4:8 Tsaypita juk junaqnam Caínqa wawqin Abelta nirqan: «Jirkapa aku rikachakuq». Jirkaman chaykurnam Abelta illaqpita wanuskatsirqan. 
Genesis4:9 Tsaypitanam Caínta Tayta Dios tapurqan: «¿Maytä wawqiki Abel?» Tsaynö tapuptinmi nirqan: «Manam musyätsu. ¿Acäsu wawqï rikaqninku kä?» 
Genesis4:10 Tsaynö niptinnam Tayta Dios nirqan: «¿Imatatä rurarquyki? Wawqikipa yawarninta jichanqaykim patsapita qayaykäman. 
Genesis4:11 Tsaymi kay patsachö maldicionädu kar qarqushqa kanki. Wawqikipa yawarninta jichanqaykipitam 
Genesis4:12 murunqaykipis wayunqatsu. Tsaynöllam jamayta mana tarir maytsaypapis purinki». 
Genesis4:13 Tsaynö niptinnam Caín nirqan: «Taytay, kay castïgutaqa manam awantashätsu." 
Genesis4:14 Kaypita qarqamarqa puntaykipitam karuman qarqaykämanki. Tsaynö karqa maytsaypapis mana jamaypachi purikushä. Tsaynö puriykaqtachi pï runapis wanutsimanqa». 
Genesis4:15 Tsaymi Tayta Dios nirqan: «Pipis wanutsishuqnikiqa qanchis kuti pasaypa castigashqam kanqa». Tsaynö nirmi señalta churaparqan Caínta pipis mana wanutsinanpä. 
Genesis4:16 Tsaypitanam Tayta Diospa puntanpita Nod partiman Caín aywakurqan tsaychö tänanpä. Tsayqa karqan Edén huertaman rupay yarqamunan läduchömi. 
Genesis4:17 Tsaypitanam Caínpa warmin qeshyaq rikakur ollqu wamrata qeshyakurqan. Tsay wamrapa jutintanam churarqan Enocta. Tsaypitanam Caínqa juk markata shäritsir markapa jutinta churarqan tsurinpa jutinta. 
Genesis4:18 Enocmi karqan Iradpa papänin. Iradmi karqan Mehujaelpa papänin. Mehujaelmi karqan Metusaelpa papänin. Metusaelmi karqan Lamecpa papänin. 
Genesis4:19 Lamecqa karqan ishkay warmiyuqmi. Jukaq warminpa jutinmi karqan Ada y jukaqpanam Zila. 
Genesis4:20 Ada qeshyakurmi wamranpa jutinta churarqan Jabalta. Jabalmi wakin runakunapita mas puntata toldukunachö tärar ashmankunata wätarqan. 
Genesis4:21 Jabalpa wawqinmi karqan Jubal. Jubalmi puntataqa arpata y kënata tukayta yachakurqan. 
Genesis4:22 Zilanam qeshyakurqan Tubal-caínta. Tubal-caín herrëru karmi broncipita y fiërrupita imaykatapis ruraq. Paninpa jutinmi karqan Naama. 
Genesis4:23 Juk kutichömi ishkan warminta Lamec nirqan: «¡Ada y Zila, ninqäta wiyayämay! Maqamaq runatam wanutsirqü. Jövin kaptinpis maqamaptinmi wanutsirqü." 
Genesis4:24 Caínta pipis wanutsir qanchis kuti castigashqa kananpä kaykaptinqa noqata yatamaq kaqqa qanchis chunka qanchis (77) kuti masmi castigashqa kanqa». 
Genesis4:25 Adánpa warmin yapay qeshyaq rikakurmi ollqu wamrata qeshyakurqan. Yuriskiptinmi nirqan: «Wamrä Abelta Caín wanutsishqa kaptinmi Tayta Dios munashqa Abelpa rantin juk wamrä kananta. Tsaymi paypa jutin kanqa Set». 
Genesis4:26 Setmi tsurin yuriskiptin jutinta churarqan Enósta. Enós kanqanpitarämi runakuna Tayta Diosta adorar qallaykuyarqan. 
Genesis5:1 Kaychömi qellqashqa kaykan Adánpa tsurinkunapä y paykunapita miraqkunapäpis. Runata kamar kikin niraqtam Tayta Dios kamarqan. 
Genesis5:2 Ollqutapis warmitapis paymi kamarqan. Kamanqan junaqmi Tayta Dios nirqan paykuna runa kanqanta. Tsaypitam kay patsachö alli kawayänanpä bendisarqan. 
Genesis5:3 Pachak kimsa chunka (130) watayuq Adán kaykaptinmi tsurin Set yurirqan. Tsay tsurinqa taytan rikuqllam karqan. 
Genesis5:4 Tsurin Set yurinqanpita puwaq pachak (800) wata masrämi Adán kawarqan. Paypaqa tsurinkuna ollqupis y warmipis kayarqanrämi. 
Genesis5:5 Isqun pachak kimsa chunka (930) watayuq kaykarmi Adán wanurqan. 
Genesis5:6 Pachak pitsqa (105) watayuq Set kaykaptinmi tsurin Enós yurirqan. 
Genesis5:7 Tsaypitaqa Set kawarqan puwaq pachak qanchis (807) wata masrämi. Setpa tsurinkuna ollqupis y warmipis kayarqanrämi. 
Genesis5:8 Setqa isqun pachak chunka ishkay (912) watayuq kaykarmi wanurqan. 
Genesis5:9 Enós isqun chunka (90) watayuq kaykaptinmi tsurin Cainán yurirqan. 
Genesis5:10 Tsurin Cainán yurinqanpita Enós kawarqan puwaq pachak chunka pitsqa (815) wata masrämi. Enóspa tsurinkuna ollqupis y warmipis kayarqanrämi. 
Genesis5:11 Enósqa isqun pachak pitsqa (905) watayuq kaykarmi wanurqan. 
Genesis5:12 Cainán qanchis chunka watayuq (70) kaykaptinmi tsurin Mahalaleel yurirqan. 
Genesis5:13 Tsurin Mahalaleel yurinqanpita Cainán kawarqan puwaq pachak chusku chunka (840) wata masrämi. Cainánpa tsurinkuna ollqupis y warmipis kayarqanrämi. 
Genesis5:14 Cainán isqun pachak chunka (910) watayuq kaykarmi wanurqan. 
Genesis5:15 Mahalaleel joqta chunka pitsqa (65) watayuq kaykaptinmi tsurin Jared yurirqan. 
Genesis5:16 Tsurin Jared yurinqanpita Mahalaleel kawarqan puwaq pachak kimsa chunka (830) wata masrämi. Mahalaleelpa tsurinkuna ollqupis y warmipis kayarqanrämi. 
Genesis5:17 Mahalaleel puwaq pachak isqun chunka pitsqa (895) watayuq kaykarmi wanurqan. 
Genesis5:18 Jared pachak joqta chunka ishkay (162) watayuq kaykaptinmi tsurin Enoc yurirqan. 
Genesis5:19 Tsurin Enoc yurinqanpita Jared puwaq pachak (800) wata masrämi kawarqan. Jaredpa tsurinkuna ollqupis y warmipis kayarqanrämi. 
Genesis5:20 Jaredpis isqun pachak joqta chunka ishkay (962) watayuq kaykarmi wanurqan. 
Genesis5:21 Enoc joqta chunka pitsqa (65) watayuq kaykaptinmi tsurin Matusalén yurirqan. 
Genesis5:22 Enocqa Tayta Dios munanqannömi kawarqan. Tsurin Matusalén yurinqanpita kimsa pachak (300) wata masrämi kawarqan. Enocpa tsurinkuna ollqupis y warmipis kayarqanrämi. 
Genesis5:23 Enoc kawarqan kimsa pachak joqta chunka pitsqa (365) watam. 
Genesis5:24 Tayta Dios munanqannö kawanqanpitam Enocta Tayta Dios kawaykaqta pushakurqan. 
Genesis5:25 Matusalén pachak puwaq chunka qanchis (187) watayuq kaykaptinmi tsurin Lamec yurirqan. 
Genesis5:26 Lamec yurinqanpita Matusalén kawarqan qanchis pachak puwaq chunka ishkay (782) wata masrämi. Matusalénpa tsurinkuna ollqupis y warmipis kayarqanrämi. 
Genesis5:27 Matusalénpis isqun pachak joqta chunka isqun (969) watayuq kaykarmi wanurqan. 
Genesis5:28 Lamec pachak puwaq chunka ishkay (182) watayuq kaykaptinmi tsurin yurirqan. 
Genesis5:29 Tsurin yuriykuptinmi Lamec nirqan: «Kay patsata Tayta Dios maldicionashqa kaptinpis kay tsurïmi alli yanapamäshun arurpis alläpa mana ñakanantsikpä». Tsaynö nirmi tsurinpa jutinta churarqan Noéta. 
Genesis5:30 Noé yurinqanpita Lamec kawarqan pitsqa pachak isqun chunka pitsqa (595) wata masrämi. Lamecpa tsurinkuna ollqupis y warmipis kayarqanrämi. 
Genesis5:31 Lamecqa qanchis pachak qanchis chunka qanchis (777) watayuq kaykarmi wanurqan. 
Genesis5:32 Noé pitsqa pachak (500) watayuq kaykaptinmi tsurinkuna yuriyarqan. Tsay tsurinkunapa jutinkunam karqan Sem, Cam y Jafet." 
Genesis6:1 Kay patsachö runakuna atskaman mirayaptinmi warmi tsurinkunapis atska kayarqan. 
Genesis6:2 Tsaymi Tayta Diospa tsurinkuna rikayarqan runakunapa warmi tsurinkuna kuyayllapä kayanqanta. Tsay jipashkunapitam munayanqanta akrayarqan warmin kananpä. 
Genesis6:3 Tsaymi Tayta Dios nirqan: «Manam runakuna imayyaqpis kawayanqatsu. Paykunaqa kay patsachö ushakaqllam kaykäyan. Tsaymi imayyaqpis kawayänanpa rantin pachak ishkay chunka (120) watallana kawayanqa». 
Genesis6:4 Diospa tsurinkunawan runakunapa warmi tsurinkuna täyanqan witsanmi jatusaq runakuna kay patsachö kawayarqan. Tsay unay runakuna alläpa reqishqa y kallpasapam kayarqan. 
Genesis6:5 Tayta Diosmi rikarqan runakuna pasaypa jutsata rurallar kawayanqanta. Paykunaqa shonqun munanqannö jutsata ruranallanpämi yarpäyaq. 
Genesis6:6 Tsaymi runata kamanqanpita Tayta Dios pasaypa pësakur nirqan: 
Genesis6:7 «¿Imapärä kay patsachö runata kamarqäpis? Kananqa llapan runakunatam ushakätsishä. Tsaynöllam llapan ashmakunata, lätaypa puriqkunata y päriqkunatapis ushakätsishä»." 
Genesis6:8 Peru Noétam sïqa Tayta Dios kuyaparqan. 
Genesis6:9 Kaychömi qellqashqa kaykan Noé imanö kawanqanpis. Runakuna jutsata rurar kawayaptinpis Noéqa Tayta Diosman yärakurmi pay munanqannö kawarqan. 
Genesis6:10 Noépa tsurinkunam kayarqan Sem, Cam y Jafet." 
Genesis6:11 Tayta Diosmi rikarqan kay patsachö runakuna pasaypa jutsata rurar y wanutsinakullar kawayanqanta. 
Genesis6:12 Maytsaychöpis jutsata rurallar runakuna kaykaqta rikarmi Noéta Tayta Dios nirqan: 
Genesis6:13 «Kay patsachö llapan runakunatam ushakätsishä. Paykunam jutsayuq kaykäyan kay patsachö wanutsinakuy kananpä. Tsaynö kayanqanpitam kay patsachö kaqkunata chipyaq ushakätsishä. 
Genesis6:14 «Tsaynö kananpä kaykaptinqa atska cuartuyuq jatunkaray arcata weqiyuq qerupita ruray. Yaku mana yaykunanpä uchkunkuna jananpa y rurinpa breawan llushtanki. 
Genesis6:15 Tsay arcata ruranki pachak kimsa chunka pitsqa (135) metru larguta. Anchuntana ruranki ishkay chunka ishkay metru pullanta (22.5). Altuntana ruranki chunka kimsa metru pullanta (13.5). 
Genesis6:16 Tsaynölla ruranki kimsa altusyuqta. Qataranqanpita uraman pullan metruchö ventänata ruranki. Tsaynölla jukaq lädunpa punkuyuqta ruranki. 
Genesis6:17 «Mantsaypä diluviu tamyatam tamyatsimushä maytsaytapis yaku tsapanqanyaq. Tsay yakuwanmi maytsaychöpis llapan wanuyanqa. 
Genesis6:18 Peru qamwanmi sïqa pactuta rurashä. Tsaymi arcaman yaykuyanki qam, warmiki y tsurikikuna warmintin." 
Genesis6:19 Tsaynölla arcaman yaykutsinki kay patsachö kaq tukuyläya ashmakunata chinan orquta, qamkuna salvakuyanqaykinö ashmakunapis salvakuyänanpä." 
Genesis6:20 Qamkunawanmi arcaman yaykuyanqa tukuy casta päriqkuna, wätana kaq y mana wätana kaq ashmakuna y lätaypa puriqkunapis. Cada ünu chinan orqu yaykuyätsun. Tsaynöpam tsay ashmakunapis ushakäyanqatsu." 
Genesis6:21 Arca rurinman tukuyläya mikuykunata churanki. Tsay mikuytam mikuyanki qamkunapis y ashmakunapis». 
Genesis6:22 Tayta Dios ninqannöllam llapantapis Noé rurarqan. 
Genesis7:1 Tsaypitanam Noéta Tayta Dios nirqan: «Llapan runakunapita qam japallaykim noqa munanqänö kawaykanki. Tsaynö kawanqaykipitam qam, warmiki y tsurikikuna warmintin arcaman yaykuyanki." 
Genesis7:2 Püru kaq ashmakunataqa qanchis chinata qanchis orquta arcaman yaykutsinki. Impüru kaqtaqa chinan orqullata yaykutsinki. 
Genesis7:3 Tsaynölla yaykutsinki qanchis chinan orqu llapan casta päriqkunata kay patsachö mana ushakäyänanpä. 
Genesis7:4 Kananpita qanchis junaqtam mana päraypa tamyatsimushä chusku chunka (40) junaq y chusku chunka paqas. Tsay tamyawanmi kay patsachö llapan kawaq kaqkunata ushakätsishä». 
Genesis7:5 Tsaymi Noéqa Tayta Dios ninqannölla llapanta rurarqan. 
Genesis7:6 Diluviu kanqan witsan Noéqa kaykarqan joqta pachak (600) watayuqmi. 
Genesis7:7 Diluviupita salvakuyänanpämi arcaman Noé yaykurqan warminwan, tsurinkunawan y llumtsuyninkunawanpis." 
Genesis7:8 Tsaynöllam arcaman yaykuyarqan püru kaq y impüru kaq llapan casta ashmakuna, päriqkuna y lätaypa puriqkunapis." 
Genesis7:9 Tayta Dios ninqannöllam tsay ashmakunata chinan orquta Noé yaykutsirqan. 
Genesis7:10 Tayta Dios ninqannöllam qanchis junaqta diluviu qallaykurqan. 
Genesis7:11 Tsayqa karqan wata qallanqanpita juk killata ushaskir chunka qanchis junaqmi. Tsay witsan Noéqa kaykarqan joqta pachak (600) watayuqmi. Patsa rurinpitam atska yaku pashtamurqan. Tsaynöllam ciëluchö yakuta tsaparaykaq punkupis kichakaskirqan. 
Genesis7:12 Tsaymi chusku chunka (40) paqas y chusku chunka junaq mana päraypa tamyamurqan. 
Genesis7:13 Tamya qallanqan junaqmi Noéqa kimsan tsurinkunawan arcaman yaykuyarqan. Tsurinkunapa jutinkunam karqan Sem, Cam y Jafet. Tsaynöllam kimsan llumtsuyninkunawan Noépa warminpis yaykuyarqan." 
Genesis7:14 Paykunawanmi yaykuyarqan llapan casta wätana kaq y mana wätana kaq ashmakuna, lätaypa puriqkuna y llapan casta päriqkunapis." 
Genesis7:15 Llapan casta ashmakunatam ishkay ishkay arcaman Noé yaykutsirqan. 
Genesis7:16 Tayta Dios ninqannöllam cada casta ashmakunata chinan orquta yaykutsirqan. Yaykuyta ushaskiyaptinnam arca punkuta Tayta Dios wichqaskirqan. 
Genesis7:17 Tsaypitanam chusku chunka (40) junaq y chusku chunka (40) paqas mana päraypa tamyarqan. Tsaynö tamyarmi patsaman yaku juntarnin arcata aynatsir qallaykurqan. 
Genesis7:18 Tsaynö tamyaptin warayllanta warayllanta yaku pasaypa juntaptinmi arcaqa aynar qallaskirqan. 
Genesis7:19 Altunnin jirkakunatapis tsapanqanyaqmi yaku juntarqan. 
Genesis7:20 Tsay jirkakunata tsapaskirpis qanchis metru mastarämi päsarqan. 
Genesis7:21 Tsaychömi llapan runakunapis, päriqkunapis, wätana kaq y mana wätana kaq ashmakunapis y lätaypa puriqkunapis shenqaypa wanuyarqan." 
Genesis7:22 Kay patsachö kawaqkunaqa llapanpis shenqaypa wanurmi ushakäyarqan. 
Genesis7:23 Arcaman Noéwan yaykuqkunallam kawayarqan. Mana yaykuq kaqmi sïqa runakunapis, ashmakunapis, päriqkunapis y lätaypa puriqkunapis chipyaq ushakäyarqan." 
Genesis7:24 Tsay yakum pachak pitsqa chunka (150) junaq kay patsata tsapararqan. 
Genesis8:1 Tayta Diosqa manam qonqarqantsu Noéta y arcachö kaykaq ashmakunatapis. Tsaymi yaku wallkänanpä vientutsimurqan. Tsay vientuwanmi yaku wallkayayta qallaykurqan. 
Genesis8:2 Tsaymi patsa rurinchö kaq lamarpita yaku pashtamuqpis päraskirqan. Tsaynöllam ciëlupita yaku yarqamunanpä kicharaykaq punkupis wichqakaskirqan. 
Genesis8:3 Tsaypitam yaku wallkayar qallaykurqan. Pachak pitsqa chunka (150) junaqchörämi 
Genesis8:4 Ararat jirkachö arca takyarqan. Tsayqa karqan qanchis kaq killa chunka qanchis junaqmi. 
Genesis8:5 Tsaypita yaku warayllanta warayllanta wallkayaptinmi chunka killa qallaykunan junaq jirka puntakuna rikakäyarqan. 
Genesis8:6 Tsaypita chusku chunka (40) junaqtam Noé kicharqan arcapa ventänanta. 
Genesis8:7 Tsaypitanam juk cuervuta kacharqan yaku tsakinqanta o mana tsakinqantapis rikapakamunanpä. Tsaynö kaptinpis tsay cuervuqa manam kutirqantsu, sinöqa yaku jananpa wakpa kaypa pärirmi purirqan yaku tsakinqanyaq." 
Genesis8:8 Tsaypitanam kacharqan juk palumata patsa tsakinqanta o mana tsakinqanta musyamunanpä. 
Genesis8:9 Patsa jananchö yaku juntaraptinmi maychöpis ratananpä mana kaptin palumaqa arcaman kutirqan. Tsaymi Noéqa makinta makyarqan paluma ratananpä. Rataykuptinnam arcaman yaykutsirqan. 
Genesis8:10 Tsaypita qanchis junaqtanam palumata yapay Noé kacharqan. 
Genesis8:11 Patsa tsakanaykaptinnam paluma kutirqan olïvus räman amushqa. Tsaynöpam Noé musyarqan yaku tsakiykanqantana. 
Genesis8:12 Kutinqanpita qanchis junaqtam yapay palumata kacharqan. Peru tsay palumaqa manam kutirqannatsu. 
Genesis8:13 Joqta pachak juk (601) watayuq Noé kaykaptinmi yaku tsakirqan. Tsayqa karqan mushuq wata qallaykunan junaqmi. Tsay junaqmi arca qataraykanqanta kicharkur Noé rikarqan patsa tsakishqana kaykaqta. 
Genesis8:14 Ishkay kaq killachö ishkay chunka qanchis (27) junaq kaykaptinmi patsa tsakishqana karqan. 
Genesis8:15 Tsaymi Noéta Tayta Dios nirqan: 
Genesis8:16 «Kananqa warmikiwan, tsurikikunawan y llumtsuynikikunawan arcapita yarquyayna." 
Genesis8:17 Tsaynölla llapan casta ashmakunata qarquyna wätana kaqkunata, mana wätana kaqkunata, lätaypa puriqkunata y llapan casta päriqkunatapis maytsaypa aywar entëru patsachö mirayänanpä»." 
Genesis8:18 Tsaynö niptinmi Noé yarqurqan warminwan, tsurinkunawan y llumtsuyninkunawan." 
Genesis8:19 Tsaynöllam yarquyarqan wätana kaq y mana wätana kaq ashmakuna, lätaypa puriqkuna y llapan casta päriqkunapis." 
Genesis8:20 Noé yarquskirnam juk altarta pirqarqan tsaychö Tayta Diosta adorananpä. Tsaypitanam cada casta püru kaq ashmakunapita y päriqkunapita pishtarkur altarchö sacrificiuta rupatsirqan. 
Genesis8:21 Tsay rupatsinqanpa mushkuyninmi Tayta Diospa shonqunpänö karqan. Tsaymi nirqan: «Runakunaqa wamra kayanqanpitam shonqun munanqannö jutsata rurallar kawayan. Tsaynö kawayaptinpis kay patsata manam yapayqa maldicionashätsu. Kanan ushakätsinqänöqa kay patsachö kawaqkunata manam ushakätsishänatsu. 
Genesis8:22 «Kay patsa manarä ushakanqanyaqqa runakuna murukuyanqam y cosechayanqam. Tsaynöllam kanqa achaypis, alaypis, usyapis, tamyapis, junaqpis y paqaspis»." 
Genesis9:1 Tsaypitanam Noéta y tsurinkunata bendisar Tayta Dios nirqan: «Mirayay kay patsaman juntayanqaykiyaq. 
Genesis9:2 Llapan casta ashmakuna, päriqkuna, qarachaypa, lätaypa puriqkuna y lamarchö kawaqkunapis mantsayäshunkim. Tsay ashmakunaqa llapanmi qamkunapa podernikichö kanqa." 
Genesis9:3 Llapan casta ashmakuna, mikuykuna y verdürakunapis mikuyänaykipämi kaykan." 
Genesis9:4 Peru ama mikuyankitsu yawaryuq aytsata. Yawarninchömi kawaynin kaykan. 
Genesis9:5 «Runa mayinta wanutsiq kaqqa wanutsishqam kanqa. Tsaynöllam runata wanutsiq kaq ashmapis wanutsishqa kanqa. 
Genesis9:6 Kikï niraqtam runata kamarqü. Tsaymi pipis runa mayinta wanutsiptinqa kikintapis tsaynölla wanutsiyanqa. 
Genesis9:7 «Qamkunapis atskaman mirayay. Tsaynölla qampita miraqkunapis kay patsaman juntayanqanyaq mirayätsun». 
Genesis9:8 Tsaypitanam Noéta y tsurinkunata Tayta Dios nirqan: 
Genesis9:9 «Diluviuwan yapay mana ushakätsinäpämi qamkunawan y qamkunapita miraqkunawan pactuta ruraykä. 
Genesis9:10 Tsaynöllam pactüta ruraykä arcapita yarquq llapan casta päriqkunawan, wätana kaq y mana wätana kaq ashmakunawan y maytsaychö ashmakunawanpis." 
Genesis9:11 Kay pactuta cumplirmi diluviuwan imaypis ushakätsishänatsu kay patsata, runakunata ni ashmakunatapis. Kay diluviu kanqannöqa manam imaypis kanqanatsu." 
Genesis9:12 «Llapan casta ashmakunawan y llapan runakunawan pactuta ruranqäta imaypis yarpänäpämi 
Genesis9:13 pukutaychö turmanyuyta rikakätsimushä. Tsay turmanyuymi imaypis señal kanqa kay patsawan pactuta ruranqäta yarpänäpä. 
Genesis9:14 Tsaymi patsa jananpa pukutay shamuptin turmanyuyta rikakätsimushä. 
Genesis9:15 Tsay turmanyuy yuriptinmi yarpäshä qamkunawan y kay patsachö kaq llapan casta ashmakunawan pactuta ruranqäta. Mananam kay patsata yakuwan imaypis ushakätsishänatsu. 
Genesis9:16 Pukutaychö turmanyuy rikakämuptinmi yarpäshä llapan runakunawan y ashmakunawanpis pactuta ruranqäta. Tsay pactutaqa imaypis cumplishämi. 
Genesis9:17 Tsaymi turmanyuyta señalpä churarqü qamkunawan y ashmakunawan pactuta ruranqäta yarpänäpä». Tsaynömi Noéwan Tayta Dios parlarqan. 
Genesis9:18 Noépa tsurinkunam kayarqan Sem, Cam y Jafet. Tsay kimsan tsurinkunawanmi arcapita Noé yarqayämurqan. Cam karqan Canaánpa papäninmi." 
Genesis9:19 Noépa kimsan tsurinkunapitam kay patsachö llapan runakuna mirayashqa. 
Genesis9:20 Noéqa alli chakrata kichaskirmi üvata plantarqan. 
Genesis9:21 Üva poquskiptinnam vïnuta upurkur macharqan. Machaskirnam qallapächulla toldun rurinchö jitaraykarqan. 
Genesis9:22 Papänin qallapächulla jitaraykaqta rikaykurmi Canaánpa taytan Cam ishkay kaq wawqinkunata willaq aywarqan. 
Genesis9:23 Tsaymi Semwan Jafet jinan höra cäpata aqshukurkur papänin kaqman qepallapa yaykur tsapaykuyarqan. Tsaynö tsapayarqan papänin qallapächulla kaykaqta mana rikayänanpämi. 
Genesis9:24 Kachakashqana rikchaskamurmi Noé musyarqan qepa kaq tsurin wawqinkunata willanqanta. 
Genesis9:25 Tsaymi nirqan: «¡Canaán maldicionädu katsun! ¡Payqa wawqinkunapa sirviqnillanmi kanqa!» 
Genesis9:26 Tsaypitanam yapay nirqan: «Semtaqa Tayta Dios llapanchöpis yanapaykullätsun. Tsaynölla Sempita miraqkunapa sirviqninkuna kayätsun Canaánpita miraqkuna. 
Genesis9:27 Jafetta Tayta Dios yanapaykullätsun atskaman mirananpä. Sempita miraqkunawanpis juntu täyätsun. Tsaynölla Jafetpita miraqkunapa sirviqnin kayätsun Canaánpita miraqkuna». 
Genesis9:28 Diluviu kanqanpita Noé kawarqan kimsa pachak pitsqa chunka (350) wata masrämi. 
Genesis9:29 Noé wanurqan isqun pachak pitsqa chunka (950) watayuq kaykarmi. 
Genesis10:1 Kaychömi qellqashqa kaykan Noépa tsurinkunapä y paykunapita miraqkunapäpis. Noépa tsurinkunam kayarqan Sem, Cam y Jafet. Diluviupitarämi paykunapa tsurinkuna yuriyarqan." 
Genesis10:2 Jafetpa tsurinkunam kayarqan Gomer, Magog, Madai, Javán, Tubal, Mesec y Tiras." 
Genesis10:3 Gomerpa tsurinkunam kayarqan Askenaz, Rifat y Togarma." 
Genesis10:4 Javánpa tsurinkunam kayarqan Elisa, Tarsis, Quitim y Dodanim." 
Genesis10:5 Lamar kuchunpa aywarmi tsay runakuna nacionkuna kayänanpä atskaman mirayarqan. Cada nacionninchömi kikinkunapa idiömankunata parlayaq. 
Genesis10:6 Campa tsurinkunam kayarqan Cus, Mizraim, Fut y Canaán." 
Genesis10:7 Cuspa tsurinkunam kayarqan Seba, Havila, Sabta, Raama y Sabteca. Raamapa tsurinkunam kayarqan Seba y Dedán." 
Genesis10:8 Nimrodpis Cuspa tsurinmi karqan. Paymi kay patsachö mas puntata runakunata poderninchö tsarararqan. 
Genesis10:9 Nimrodqa Tayta Dios yanapaptinmi jirka ashmakunata tsariyta yacharqan. Tsaymi pipis jirka ashmakunata alli tsariq kaptin niyaq: «Nimrodnömi jirka ashmakunata tsariyta yachan». 
Genesis10:10 Nimrod mandanqan jatun markakunam kayarqan Babilonia, Erec, Acad y Calne. Tsay markakunam Sinarchö kayarqan." 
Genesis10:11 Tsaypita Asur partiman aywarmi shäritsirqan Nínive, Rehobot y Cala markakunata." 
Genesis10:12 Tsaynöllam shäritsirqan Resén jatun markata. Tsay markaqa karqan Nínivipita Calaman päsaq nänichömi. 
Genesis10:13 Mizraimpita miraqkunam kayan ludeo runakuna, anameo runakuna, lehabita runakuna, naftuhita runakuna," 
Genesis10:14 patruseo runakuna, casluhíta runakuna y caftorita runakunapis. Caftorita runakunapitam filisteo runakuna mirayarqan." 
Genesis10:15 Canaánpa mayor tsurinmi karqan Sidón. Paypa qepanmanmi karqan Het. 
Genesis10:16 Canaánpita miraqkunam kayan jebuseo runakuna, amorreo runakuna, gergeseo runakuna," 
Genesis10:17 heveo runakuna, araceo runakuna, sineo runakuna," 
Genesis10:18 arvadeo runakuna, zemareo runakuna y hamateo runakunapis. Tsay llapan runakunaqa cananeo runakunam kayarqan. Paykunam atskaman mirarnin maytsayman mashtakäyarqan." 
Genesis10:19 Tsaymi cananeo runakunapa lindërunkuna karqan Sidón markapita Gaza cercanchö kaq Gerar markayaq. Tsaynöllam lindërun päsarqan Sodoma, Gomorra, Adma y Zeboim markakunapa hasta Lasayaq." 
Genesis10:20 Paykunam kayarqan Campa tsurinkunapita miraqkuna. Tsay runakunam nacionkuna kayänanpä atskaman mirayarqan. Cada nacionkunachömi kikinkunapa idiömankunata parlayaq. 
Genesis10:21 Jafetpa mayor wawqin Sempapis tsurinkuna kayarqanmi. Semqa Heberpa y Heberpita miraqkunapa unay castanmi karqan. 
Genesis10:22 Sempa tsurinkunam kayarqan Elam, Asur, Arfaxad, Lud y Aram." 
Genesis10:23 Arampa tsurinkunam kayarqan Uz, Hul, Geter y Mas." 
Genesis10:24 Arfaxadpa tsurinmi karqan Sala. Salapa tsurinmi karqan Heber. 
Genesis10:25 Heberpa tsurinkuna ishkaymi karqan. Mayor tsurinpa jutinmi karqan Peleg. Tsaynöqa jutin karqan pay kawanqan witsan runakuna chikinakur wakpa kaypa aywakuyanqanpitam. Qepa kaq tsurinpa jutinmi karqan Joctán. 
Genesis10:26 Joctánpa tsurinkunam kayarqan Almodad, Selef, Hazar-mavet, Jera," 
Genesis10:27 Adoram, Uzal, Dicla," 
Genesis10:28 Obal, Abimael, Seba," 
Genesis10:29 Ofir, Havila y Jobab. Paykunam Joctánpa tsurinkuna kayarqan." 
Genesis10:29 Ofir, Havila y Jobab. Paykunam Joctánpa tsurinkuna kayarqan." 
Genesis10:30 Paykunam täyarqan Mesapita Sefaryaq. Sefarqa rupay yarqamunan lädu jallqakuna kanqanchömi kaykan. 
Genesis10:31 Paykunam kayarqan Sempa tsurinkunapita miraqkuna. Tsay runakunam nacionkuna kayänanpä atskaman mirayarqan. Cada nacionninchömi kikinkunapa idiömankunata parlayaq. 
Genesis10:32 Tsaynömi karqan Noépa tsurinpita miraqkuna. Diluviupitarämi paykuna maytsaypapis aywarnin nacionninkunata rurayarqan. 
Genesis11:1 Tsay witsan llapan runakuna juk idiömallatam parlayaq. 
Genesis11:2 Rupay yarqamunan kaqpita aywakurmi Sinar ninqanchö tariyarqan jatunkaray pampata. Tsaychömi paykunaqa llapan täyarqan. 
Genesis11:3 Tsaychö taykarmi willanakur niyarqan: «Atska ladrillukunata ruraskir jornuchö kuwashun». Tsaymi willanakuyanqannölla ladrillukunata rurayarqan rumipa rantin tsaywan pirqayänanpä. Tsay ladrillukunatam breawan pirqayarqan. 
Genesis11:4 Tsaypita yapay willanakurmi niyarqan: «Tsay ladrillukunawan jatun markata rurashun. Tsaynölla ciëluman chaqpä törrita shäritsishun. Tsaynöpam pïmaypis reqimäshun. Tsaymi mashtakashqa kanantsikpa rantin llapantsikpis kayllachöna täshun». 
Genesis11:5 Tsaymi Tayta Dios ciëlupita urämurqan markata y törrita runakuna shäriykätsiyanqanta rikananpä. 
Genesis11:6 Tsayta rikaykurmi Tayta Dios yarpachakur nirqan: «Paykunaqa tsay idiömallata parlarmi shumaq willanakur tsaynö ruraykäyan. Tsay markata y törrita shäritsiyta ushaskirqa mastam imatapis rurayanqa. 
Genesis11:7 Tsaynö kaykaptinqa paykunaman aywar pantatsishun tsay idiömallata manana parlayänanpä. Tsaynöpam juk idiöma juk idiömatana parlar manana tantiyanakuyanqanatsu imata parlaykäyanqantapis». 
Genesis11:8 Tsaynö nirmi Tayta Dios llapan runakunata maytsaymanpis mashtakätsirqan. Tsaynöpam shäritsiyanqan markata ushayarqannatsu. 
Genesis11:9 Tsay markachömi Tayta Dios pïmay runakunata pantakätsir idiömanta jukman jukman tikratsirqan. Tsaynö pantakätsinqanpitam tsay markapa jutin karqan Babel. Mana tantiyanakurnam runakunaqa maytsaypapis mashtakar aywakuyarqan. 
Genesis11:10 Kaychömi qellqashqa kaykan Sempa tsurinkunapita y paykunapita miraqkunapäpis. Diluviu kanqanpita ishkay watatam Sempa tsurin Arfaxad yurirqan. Tsay witsan Sem kaykarqan pachak (100) watayuqmi. 
Genesis11:11 Tsurin Arfaxad yurinqanpita Sem kawarqan pitsqa pachak (500) watarämi. Sempa tsurinkuna warmipis ollqupis kayarqanrämi. 
Genesis11:12 Arfaxad kimsa chunka pitsqa (35) watayuq kaykaptinmi tsurin Sala yurirqan. 
Genesis11:13 Tsurin Sala yurinqanpita Arfaxad kawarqan chusku pachak kimsa (403) wata masrämi. Arfaxadpa tsurinkuna warmipis ollqupis kayarqanrämi. 
Genesis11:14 Sala kimsa chunka (30) watayuq kaykaptinmi tsurin Heber yurirqan. 
Genesis11:15 Tsurin Heber yurinqanpita Sala kawarqan chusku pachak kimsa (403) wata masrämi. Salapa tsurinkuna warmipis ollqupis kayarqanrämi. 
Genesis11:16 Heber kimsa chunka chusku (34) watayuq kaykaptinmi tsurin Peleg yurirqan. 
Genesis11:17 Tsurin Peleg yurinqanpita Heber kawarqan chusku pachak kimsa chunka (430) wata masrämi. Heberpa tsurinkuna warmipis ollqupis kayarqanrämi. 
Genesis11:18 Peleg kimsa chunka (30) watayuq kaykaptinmi tsurin Reu yurirqan. 
Genesis11:19 Tsurin Reu yurinqanpita Peleg kawarqan ishkay pachak isqun (209) wata masrämi. Pelegpa tsurinkuna warmipis ollqupis kayarqanrämi. 
Genesis11:20 Reu kimsa chunka ishkay (32) watayuq kaykaptinmi tsurin Serug yurirqan. 
Genesis11:21 Tsurin Serug yurinqanpita Reu kawarqan ishkay pachak qanchis (207) wata masrämi. Reupa tsurinkuna warmipis ollqupis kayarqanrämi. 
Genesis11:22 Serug kimsa chunka (30) watayuq kaykaptinmi tsurin Nacor yurirqan. 
Genesis11:23 Tsurin Nacor yurinqanpita Serug kawarqan ishkay pachak (200) wata masrämi. Serugpa tsurinkuna warmipis ollqupis kayarqanrämi. 
Genesis11:24 Nacor ishkay chunka isqun (29) watayuq kaykaptinmi tsurin Taré yurirqan. 
Genesis11:25 Tsurin Taré yurinqanpita Nacor kawarqan pachak chunka isqun (119) wata masrämi. Nacorpa tsurinkuna warmipis ollqupis kayarqanrämi. 
Genesis11:26 Taré qanchis chunka (70) watayuq kaykaptin kimsarämi tsurinkuna karqan. Paykunapa jutinmi karqan Abram, Nacor y Harán." 
Genesis11:27 Kaychömi qellqashqa kaykan Tarépa tsurinkunapä y paykunapita miraqkunapäpis. Tarépa tsurinkunam kayarqan Abram, Nacor y Harán. Haránpa tsurinnam karqan Lot." 
Genesis11:28 Ur markanchö taykäyaptillanrämi papäninpitapis mas puntata Haránqa wanurqan. Tsay markachöqa caldeo runakunam täyarqan. 
Genesis11:29 Abrampa warminmi karqan Sarai. Nacorpa warminnam karqan Haránpa tsurin Milca. Milcapa ñañanmi karqan Isca. 
Genesis11:30 Peru Saraiqa qolluqmi karqan. 
Genesis11:31 Ur markachö täranqanpitam Canaánchöna tänanpä Taré aywakurqan. Ur markaqa caldeo runakuna täyanqan markam karqan. Canaánman aywakurmi pusharqan tsurin Abramta, willkan Lotta y llumtsuynin Saraitapis. Aywaykäyanqanchö Harán markaman chaykurmi tsayllachöna täyarqan." 
Genesis11:32 Harán markachö taykarmi Taré wanurqan ishkay pachak pitsqa (205) watayuq kaykar. 
Genesis12:1 Juk junaqmi Abramta Tayta Dios nirqan: «Markaykita y castaykita dëjaskir maychöpis tänaykipä rikatsinäpä kaqman aywakuy. 
Genesis12:2 «Qampita miraqkunatam alli rikashä atskaman mirar jatun nación kayänanpä. Bendisaptïmi pïmaypis respitayäshunki. Qam kaynikipam wakin runakunapis bendicionta chaskiyanqa. 
Genesis12:3 Bendisashuqnikikunatam bendisashä. Maldisishuqnikikunatam maldisishä. Qam raykurmi kay patsachö llapan casta runakunapis bendicionnïta chaskiyanqa». 
Genesis12:4 Tayta Dios tsaynö niptinmi sobrinun Lotwan Abram aywakurqan. Haránpita yarqunqan witsan Abram kaykarqan qanchis chunka pitsqa (75) watayuqnam. 
Genesis12:5 Canaánman aywakurmi warmin Saraita, sobrinun Lotta y Haránchö tarinqan llapan sirviqninkunata pusharqan. Tsaynöllam ashmankunata qatikurkur y llapan imaykankunatapis apakurkur aywakurqan. Canaánman chaykurnam" 
Genesis12:6 Siquem marka cercanyaq aywar Moripa sagrädu encina qeru ñöpanchö Abram täkurqan. Tsay partichöqa cananeo runakunam atskaq täyarqan. 
Genesis12:7 Tsaychö taykaptinmi Tayta Dios yuripuskir Abramta nirqan: «Qampita miraqkunatam kay entëru jallqakunata y raqrakunata entregashä». Tsaychö yuripunqanpitam altarta Abram pirqarqan Tayta Diosta mañakur adorananpä. 
Genesis12:8 Tsaypitanam rupay yarqamunan lädu Bet-el tsimpan jallqakunaman aywakurqan. Tsaychömi toldun shäritsir täkurqan. Tsaychöpis juk altarta pirqarkurmi Tayta Diosta mañakur adorarqan. Rupay ullunan läduchömi Bet-el marka karqan. Hai markanam kaykarqan rupay yarqamunan läduchö. 
Genesis12:9 Tsaypitapis cercaman cercaman witirmi Neguev kinraypa aywarqan. 
Genesis12:10 Täranqan kaqchö pasaypa hambrüna kaptinmi Egipto nacionman Abram aywakurqan tsaychöna tänanpä. 
Genesis12:11 Egiptuman yaykuykarnam warmin Saraita nirqan: «Qamqa kuyayllapä shumaq warmim kanki. 
Genesis12:12 Egipto runakunaqa warmï kanqaykita mayaykurmi wanuskatsimar apakuyäshunki. 
Genesis12:13 Mana wanutsiyämänanpä paykunata ninki panï kanqaykita». 
Genesis12:14 Egiptuman Abram chaykuptinmi tsaychö täraq runakuna Saraita rikayarqan kuyayllapä kanqanta. 
Genesis12:15 Egiptuchö Faraónta mandar yanapaqkunapis Sarai kuyayllapä kanqantam rikayarqan. Tsaynö kuyayllapä kanqanta willayaptinmi Faraónqa pushatsirqan palaciunman. 
Genesis12:16 Saraita palaciunman apanqanpitam Abramta qararqan üshakunata, cabrakunata, wäkakunata, ashnukunata y camëllukunatapis. Tsaynöllam sirviqninkuna kayänanpä ollqutapis warmitapis qararqan." 
Genesis12:17 Tsaynö kaptinpis Saraita apanqanpitam Faraónta llapan castankunatawan mantsaypä qeshyawan Tayta Dios castigarqan. 
Genesis12:18 Tsaymi Abramta qayaykatsir Faraón nirqan: «¿Imanirtä kaytaqa ruramarquyki? Sarai warmiki kaykaptin ¿imanirtä willamarqaykitsu? 
Genesis12:19 ¿Imanirtä «panïmi» nimarqayki? Tsaynö nimaptiki warmïpä apaykarnaqa punurpis punuykümanchi karqan. Kananqa warmikita pushakurkur kaypita aywakuy». 
Genesis12:20 Tsaynö nirmi Faraónqa yanapaqninkunata mandarqan Egiptupita Abramta qarquyänanpä. Tsaymi Abram Egiptupita aywakurqan warminta y imaykankunatapis apakurkur. 
Genesis13:1 Warminta pushakurkur y llapan imaykankunatapis apakurkur Egiptupita Abram kutikurmi Neguevman charqan. Paywanmi sobrinun Lotpis aywarqan. 
Genesis13:2 Abramqa pasaypa rïcu runam karqan. Tsaymi qorinpis qellayninpis ashmankunapis atska karqan. 
Genesis13:3 Abram aywakurmi patsakur patsakur Neguevpita Bet-elman charqan. Tsaypitanam kutikurqan punta täranqan kaqman. Tsayqa karqan Bet-elpita Haiman aywaqchömi. 
Genesis13:4 Tsaychömi altarta ñöpata pirqanqan kaqchö Tayta Diosta mañakur adorarqan. 
Genesis13:5 Lotpis tiyun Abramnömi rïcu karqan. Paypapis üshankuna, cabrankuna, wäkankuna y toldunkunapis atskam karqan." 
Genesis13:6 Peru ashmankuna atska kaptinmi juk partillachö ishkankuna tärayta puëdiyarqantsu. 
Genesis13:7 Tsaymi Abrampa ashma mitsiqninkunawan Lotpa ashma mitsiqninkuna pelyayaq qewa janan. Tsay witsan tsaychö taykäyarqanrämi cananeo runakuna y ferezeo runakuna. 
Genesis13:8 Ashma mitsiqninkuna tsaynö pelyayaptinmi sobrinun Lotta Abram nirqan: «Tsay castalla kaykarqa ama chikinakushuntsu ni mitsikuqnintsikkunapis rimanakuyätsuntsu. 
Genesis13:9 Rikanqaykinöpis kay parti jatunmi. Mayninchöpis shuyni täkunaykipä akrakuy. Janapa aywaptikiqa urapam aywashä. Urapa aywaptikiqa janapam aywashä». 
Genesis13:10 Tsaynö niptinmi Lotqa Jordán mayu ñöpan pampakunata entërupa rikachakurqan Zoar marka lädupa. Tsay pampakunachö qewapis y yakupis atska kaptinmi Edén huertanörä y Egiptunörä karqan. Tsaynöqa karqan Sodoma y Gomorra markakunata Tayta Dios manarä ushakätsiptinmi. 
Genesis13:11 Tsaymi Lotqa mas alli kaptin akrakurqan Jordán mayu ñöpan pampakunata. Tsaynöpam Abrampita rakikar rupay yarqamunan läduman aywakurqan. 
Genesis13:12 Abrammi sïqa jinan Canaánllachö quëdakurqan. Lotnam Jordán mayu aywaq pampakunachö kaykaq markakunaman aywar Sodoma marka cercanchö täkurqan. 
Genesis13:13 Sodomachöqa Tayta Diosta mana cäsuq jutsasapa runakunallam täyarqan. 
Genesis13:14 Lot aywaskiptinnam Abramta Tayta Dios nirqan: «Kay taykanqaykipita norti kaqpa, sur kaqpa, rupay yarqamunan kaqpa y rupay ullunan kaqpa rikachakuy." 
Genesis13:15 Tsay rikanqayki partitaqa llapantam entregashayki. Imayyaqpis tsayqa kanqa qampä y qampita miraqkunapämi. 
Genesis13:16 Qampita miraqkunatam atskaman mirayänanpä alli rikashä. Tsaymi paykunaqa arënanö yupaytapis mana atipaypä kayanqa. 
Genesis13:17 Aywar entërupa rikapakamuy. Llapan rikanqayki kaqtaqa qamtam entregashayki». 
Genesis13:18 Tayta Dios tsaynö niptinmi llapan imaykantapis apakurkur Hebrón marka cercanman Abram aywakurqan. Tsaychömi atska encina jachakuna karqan. Tsay jachakunaqa Mamre runapam karqan. Tsaychö taykarnam altarta Abram pirqarqan Tayta Diosta adorar mañakunanpä. 
Genesis14:1 Tsay witsan Sinar markapa mandaqnin reymi karqan Amrafel. Elasar markapa mandaqnin reymi karqan Arioc. Elam markapa mandaqnin reymi karqan Quedorlaomer. Goim markapa mandaqnin reymi karqan Tidal. 
Genesis14:2 Tsay reykunam guërrachö kaykäyarqan wakin markakunapa mandaqnin reykunawan. Tsay reykunaqa kayarqan Sodoma markapa reynin Bera, Gomorra markapa reynin Birsa, Adma markapa reynin Sinab, Zeboim markapa reynin Semeber y Bela markapa reyninpis. Bela markapa jukaq jutinmi karqan Zoar." 
Genesis14:3 Tsay pitsqa reykunam soldädunkunata qoriyarqan Sidim pampaman. Tsay pampachömi kananqa Kachi Lamar kaykan. 
Genesis14:4 Tsay reykunataqa rey Quedorlaomermi chunka ishkay wata poderninchö tsarararqan. Tsaypita juk wata päsaskiptinnam pitsqan reykuna willanakur Quedorlaomerpa contran shäriyarqan. 
Genesis14:5 Tsaymi juknin wata Quedorlaomer y payta yanapaq reykunapis soldädunkunawan Astarot Karnaimman aywayarqan. Tsaychö pelyarmi refaíta runakunata wanutsiyarqan. Tsaynöllam Ham markapa aywar zuzita runakunatapis wanutsiyarqan. Tsaypita Save-quiriataimpa aywar emita runakunatapis wanutsiyarqan. 
Genesis14:6 Tsaypitanam Seir jallqakunapa aywar horeo runakunatapis wanutsiyarqan. Wakin horeo runakuna qeshpiyaptinmi qatikachäyarqan Parányaq. Tsayqa kaykan desiertu ñöpanchömi. 
Genesis14:7 Tsaypita kutimurmi Quedorlaomer y paywan aywaqkuna En-mispatman chäyarqan. Tsaypa jukaq jutinmi karqan Cades. Tsay kinranmi amalecita runakunata ushakätsiyarqan. Tsaypita päsarmi Hazezon-tamar partichö täraq amorreo runakunatapis ushakätsiyarqan. 
Genesis14:8 Tsaymi Sodomapa, Gomorrapa, Admapa, Zeboimpa y Belapa mandaqnin reykuna alistakuyarqan Sidim pampachö guërrata rurayänanpä. (Bela markapa jukaq jutinmi karqan Zoar.)" 
Genesis14:9 Tsaychömi pitsqa reykuna chusku reykunawan pelyayarqan. Tsay chuskun reykunam kayarqan Elampa mandaqnin rey Quedorlaomer, Goimpa mandaqnin rey Tidal, Sinarpa mandaqnin rey Amrafel y Elasarpa mandaqnin rey Arioc." 
Genesis14:10 Sidim pampachöqa brea pözukunam atska karqan. Tsaymi Sodomapa y Gomorrapa reyninkuna soldädunkunawan guërrapita qeshpiykäyanqanchö tsay brea pözukunaman jeqarpuyarqan. Wakin kaq reykunam soldädunkunawan jallqakunapa qeshpiyarqan. 
Genesis14:11 Tsay pelyachö vinciq chusku reykunam soldädunkunawan Sodoma y Gomorra markakunaman yaykuykur llapan imaykantapis mas alli kaqtaqa apakuyarqan. Tsaynöllam llapan mikuyninkunatapis apakuyarqan. 
Genesis14:12 Abrampa sobrinun Lotmi taykarqan Sodomachö. Tsaymi Lotta prësu tsariskir llapan imaykankunatawan apakuyarqan. 
Genesis14:13 Tsaynö apaykäyaptinmi juk runa qeshpiskir Abramta willaq aywarqan. (Abramqa hebreo runam karqan. Payqa taykarqan amorreo runa Mamripa encina munti chakranchömi. Mamre karqan Escolpa y Anerpa wawqinmi. Paykunaqa Abramwan yanapanakuyänanpämi willanakuyashqa kayarqan.) 
Genesis14:14 Sobrinun Lotta prësu apaykäyanqanta musyaskirmi Abramqa qorirqan makinchö yuriq sirviqninkunata. Tsay runakunam kimsa pachak chunka puwaq (318) kayarqan. Paykunata pushakurkurmi prësu apaq runakunata qatipar Dan markayaq Abram aywarqan. 
Genesis14:15 Taripaykurmi sirviqninkunawan illaqpita atacarnin paqaspa vinciyarqan. Tsaynö vincirmi Hoba markayaq qatipäyarqan. Tsay markaqa Damasco markapa norti kaq lädupam karqan. 
Genesis14:16 Tsaypitam llapan apayanqankunata qechur kutitsiyämurqan. Tsaynöpam sobrinun Lottapis imaykankunatawan kutitsiyämurqan. Tsaynöllam warmitapis ollqutapis prësu apayanqanta kutitsiyämurqan. 
Genesis14:17 Quedorlaomerta y payta yanapaq reykunata vinciskir Abram kutiykämuptinmi Sodoma markapa mandaqnin rey tariparqan Save pampaman. Tsay pampapa jukaq jutinmi Mandaq Reypa Pampan. 
Genesis14:18 Tsaymi Salem markapa mandaqnin rey Melquisedecpis tsayman chaykur tantatawan vïnuta Abramta qararqan. Melquisedecqa poderösu Tayta Diosta sirviq sacerdötim karqan. 
Genesis14:19 Abramta bendisarmi nirqan: «Ciëluta y kay patsata kamaq poderösu Tayta Dios bendicionninta qamman churaykallämutsun. 
Genesis14:20 Poderösu Tayta Dios alabashqa kaykullätsun. Paymi yanapashurquyki contrayki kaq runakunata vincinaykipä». Tsaynö niptinmi Abramqa qechur kutitsimunqanpita Melquisedecta diezmuta qararqan. 
Genesis14:21 Sodomapa mandaqnin reynam Abramta nirqan: «Marka mayïkunataqa kutitsimay. Tsaypita kaqtaqa imaykatapis llapanta apakuy». 
Genesis14:22 Tsaynö niptinmi Abram nirqan: «Ciëluta y kay patsata kamaq poderösu Tayta Diospa jutinchö jurarmi nirqü 
Genesis14:23 qampa kaqtaqa juk jïlullaykitapis ni llanqi watullaykitapis mana apanäpä. Tsaynöpam qamqa parlaykankinatsu «Abramqa noqapitam rïcuyashqa» nir. 
Genesis14:24 Sirvimaqnï runakuna mikuyanqallanna katsun. Compañamaq Aner, Escol y Mamrim sïqa derëchun kaqkunata apakuyätsun»." 
Genesis15:1 Tsaypitanam Abramta revelar Tayta Dios nirqan: «Abram, ama mantsakuytsu. Noqam tsapäshuqniki escüdu kä. Qammanmi bendicionnïta churamushä»." 
Genesis15:2 Tsaynö niptinmi Abram nirqan: «Tayta Dios, tsurï mana kaykaptinqa ¿pïnïpätä llapan qaramanqaykipis kanqa? Wanukuptïpis llapan imaykäkunawan Damascupita sirvimaqnï Eliezerllanachi quëdanqa." 
Genesis15:3 Tsuriynaq kanäpä destinaykämaptikiqa podernïchö yuriq sirvimaqllächi llapan imaykäwanpis quëdanqa». 
Genesis15:4 Tsaynö niptinmi Tayta Dios nirqan: «Manam sirvishuqnikitsu imaykaykiwanpis quëdanqa, sinöqa kikikipa tsurikim»." 
Genesis15:5 Tsaypita Abramta waqtaman pushaykurmi Tayta Dios nirqan: «Ciëluta rikay. ¿Qoyllurkunata yupayta puëdinkiku?» Tsaypitam yapay nirqan: «Tsaynöllam qampita miraqkunapis yupayta mana atipaypä kayanqa». 
Genesis15:6 Tsaynö ninqanta Abram criyiptinmi Tayta Dios jutsaynaqtana chaskirqan. 
Genesis15:7 Tsaypitanam Tayta Dios nirqan: «Noqaqa Tayta Diosmi kä. Kay rikatsinqä chakrakunata herenciayki entreganäpämi caldeo runakuna taräyanqan Ur markapita jipimurqä». 
Genesis15:8 Tsaynö niptinmi Abram tapurqan: «Tayta Dios, ¿imanöpatä musyashä kay rikatsimanqaykikuna rasunpa noqapä kanqanta?»" 
Genesis15:9 Tayta Diosnam nirqan: «Kayman apamuy juk ternërata, juk cabrata y juk carnëruta. Tsay ashmakuna kayätsun kimsa watayuq. Tsaynölla apamuy juk kullkushta y juk pushapa palumata»." 
Genesis15:10 Tsaynö niptinmi Abram tsay ashmakunata apaykur pullanpa cuartizaskir frenti frenti churarqan. Palumatawan kullkushtam sïqa cuartizarqantsu. 
Genesis15:11 Tsay churanqan aytsaman wiskurkuna shayämuptinmi Abram wajakurqan. 
Genesis15:12 Patsa tsakaykaptinnam Abram pasaypa punukaskirqan. Punukashqa kaykarmi sueñuyninchö tsakayta rikar pasaypa mantsarirqan. 
Genesis15:13 Tsay höram Tayta Dios nirqan: «Qampita miraqkunam chusku pachak (400) wata juk markachö jäpa runakunapa esclävun kar ñakayanqa. 
Genesis15:14 Tsaynö kaptinpis tsay marka runakunatam castigashä. Tsaypitanam qampita miraqkunata imaykayuqta jipimushä. 
Genesis15:15 Manarä tsaykuna päsaptinmi qamqa rukuyashqana wanur unay castaykikunawan tinkuq aywakunki. 
Genesis15:16 Chusku pachak wata päsaskiptinnam qampita miraqkuna kay taykanqaykiman kutiyämunqa. Kutimunanpäqa kaychö täraq amorreo runakunapa jutsankuna mana atipaypämi kanqa». 
Genesis15:17 Patsa tsakaskiptinnam shanshayuq qoshtarrä kañalla y qeru puntanchö lunyarrä nina yuriskir churaraykaq aytsakuna chawpinpa päsarqan. 
Genesis15:18 Tsay junaqmi Abramwan pactuta rurar Tayta Dios nirqan: «Kay taykanqayki partita qampita miraqkunatam entregashä Egipto mayupita Éufrates jatun mayuyaq. 
Genesis15:19 Tsaychömi taykäyan ceneo runakuna, cenezeo runakuna, cadmoneo runakuna," 
Genesis15:20 heteo runakuna, ferezeo runakuna, refaíta runakuna," 
Genesis15:21 amorreo runakuna, cananeo runakuna, gergeseo runakuna y jebuseo runakunapis»." 
Genesis16:1 Abrampa warmin Sarai qolluq kaptinmi wamran karqantsu. Saraipa sirviqninmi Agar jutiyuq jipash karqan. Agarqa Egiptupitam karqan. 
Genesis16:2 Abramtam Sarai nirqan: «Qolluq kanäpämi Tayta Dios destinamashqa. Tsaynö kaptinpis wamrayuq kanäpä sirvimaqnï Agarwan punuykullay. Paypa wamran yuriptinmi noqapa wamränö kanqa». Tsaynö niptinmi Abram awnirqan. 
Genesis16:3 Awniskiptinmi Saraiqa Abramta punutsirqan Egiptupita apamunqan Agarwan. Tsayqa karqan Canaánchö chunka watana Abram taykaptinmi. 
Genesis16:4 Abramwan punur qeshyaq rikakuskirmi Agarqa patrönan Saraita manakaqman churar qallaykurqan. 
Genesis16:5 Tsaymi Abramta Sarai nirqan: «Agarwan pununaykipä kikï nikaptïpis qeshyaq rikakur chikimänanpä qammi jutsayuq kaykanki. Tsaynö kanqaykipitam Tayta Dios juzgashunki». 
Genesis16:6 Tsaynö niptinmi warmin Saraita Abram nirqan: «Sirvishuqnikiqa makikichömi kaykan. Tsaynö kaykaptinqa qampitanachi imata ruraptikipis». Tsaynö niptinmi Saraiqa sirviqnin Agarta puëdiqta mana puëdiqtapis mandar qallaykurqan. Tsaynö ñakatsiptinmi Agarqa qeshpir aywakurqan. 
Genesis16:7 Tsaynö aywaykaptinmi Tayta Diospa angelnin tsunyaqchö kaykaq pukyu ñöpanchö yuripurqan. Tsay pukyuqa Shur partipa aywana nänichömi karqan. 
Genesis16:8 Tsaychömi ángel tapurqan: «Saraipa sirviqnin Agar, ¿maypitatä shamuykanki? Y ¿maypatä aywaykanki?» Tsaymi Agar nirqan: «Patrönä Saraipitam qeshpiykä»." 
Genesis16:9 Tsaymi Tayta Diospa angelnin nirqan: «Patrönayki Saraiman kutiykur pay mandashunqaykita imatapis ruray». 
Genesis16:10 Tsaynöllam yapay nirqan: «Wamraykipa tsurinkunapitam atskaman mirayanqa yupaytapis mana atipayanqanyaq. 
Genesis16:11 Qeshyaq kaykanqayki wamrayki ollqum kanqa. Tayta Diosmi wiyashurquyki llakikur mañakunqaykita. Tsay wamraykipa jutinmi kanqa Ismael. 
Genesis16:12 Tsay wamraykiqa chucaru caballunömi kanqa. Pïmaywan pelyaptinmi pïmaypis chikir contran shärinqa. Castankunawanpis chikinakurmi kawanqa». 
Genesis16:13 Kikin Tayta Dioswan parlanqanta tantiyarmi Agar nirqan: «Rikamaqnï Diostam rikarqü». Tsaypitam Diospa jutinta churarqan El-Roíta. 
Genesis16:14 Tsaymi tsay pözupa jutin churarqan Beer Lahai-Roí. Tsay pözuqa kaykan Cadespita Beredman päsaq nänichömi. 
Genesis16:15 Abram kaqman kutirmi paypa tsurinta Agar qeshyakurqan. Wamranpa jutintanam Abram churarqan Ismaelta. 
Genesis16:16 Abram puwaq chunka joqta (86) watayuq kaykaptinmi tsurin Ismael yurirqan. 
Genesis17:1 Abram isqun chunka isqun (99) watayuq kaykaptinmi Tayta Dios yuripuykur nirqan: «Noqam kä El-Shaddai. Ninqäkunata cäsur jutsata mana ruraypa imayyaqpis kaway. 
Genesis17:2 Qamwan pactuta ruranqätam cumplishä. Tsaymi qampita miraqkuna atskaman mirayänanpä bendicionnïta churashä». 
Genesis17:3 Tsaynö niptinmi Abram jinan höra lätaykurqan. Tsaychömi Tayta Dios nirqan: 
Genesis17:4 «Pactu ruranqäta cumplirmi atska nación runakunapa papänin kanaykipä churashayki. 
Genesis17:5 Kananpitaqa manam Abramnatsu jutiki kanqa, sinöqa Abrahamnam. Tsaynö jutiki kanqa atska nación runakunapa papänin kanaykipä churashqa kaptïmi." 
Genesis17:6 Qampita miraqkunaman bendicionnïta churamuptïmi atska nacionkunapis y reykunapis paykunapita kayanqa. 
Genesis17:7 «Kay pactuqa manam qamllapätsu kanqa, sinöqa tsurikikunapä, willkaykikunapä, willkaykikunapa tsurinkunapä y paykunapita mas miraqkunapäwanmi. Kay pactutaqa imaypis cumplishämi. Qampa Diosniki kanqänömi qampita miraqkunapapis Diosnin kashä." 
Genesis17:8 Qorpanölla taykanqayki Canaánchö markakunatam entregashayki. Tsaynöllam qampita miraqkunata entregashä imayyaqpis tsaychö täyänanpä. Qampita miraqkunapa Diosninmi imaypis kashä». 
Genesis17:9 Mastam Abrahamta Tayta Dios nirqan: «Pactu ruranqäta chaskiyänaykipä qampis y qamwan llapan ollqu kaqkunapis penqaynikikunachö señalakuyay. Tsaynölla señalakuyätsun qampita miraqkunapis. 
Genesis17:10  
Genesis17:11 Señalakur penqaynikipa punta qaranta roquyanki. Tsaynö señalakurmi pactu ruranqäta chaskiyanki. 
Genesis17:12 Kananpita ollqu yuriq kaqtaqa puwaq junaqyuqllata pallunta señalayanki. Makikichö yuriqkunata y juklä nacionpita sirvishunaykipä rantinqayki runakunatapis tsaynölla señalayanki. 
Genesis17:13 Pactu ruranqäta imaypis yarpäyänaykipä llapayki mana qonqaypa señalakuyanki. 
Genesis17:14 Mayqanpis mana señalakurqa pactu ruranqäta manakaqmanmi churan. Tsaynö kaqtaqa qamkunapita qarqunki». 
Genesis17:15 Mastam Abrahamta Tayta Dios nirqan: «Kananpitaqa warmikipa jutin manam Sarainatsu kanqa, sinöqa Saranam." 
Genesis17:16 Payman bendicionnïta churaptïmi tsuriki yurinqa. Tsaymi warmiki kanqa atska nacionkunapa maman. Paypa wamrankunapita miraqkunam reykunapis kayanqa». 
Genesis17:17 Tayta Dios tsaynö niptinmi yapay lätaykur Abraham shonqullanchö asikur nirqan: «Pachak (100) watayuq kaykarnaqa ¿imanöpatä warmïtapis qeshyaqta ruräman? Sarapis isqun chunka (90) watayuqna kaykarqa ¡imanöpanash wamrayuq kanman!» 
Genesis17:18 Tsaymi Tayta Diosta Abraham nirqan: «Taytay, tsurï Ismaelman bendicionnikita churaptiki allim kanman»." 
Genesis17:19 Tsaynö niptinmi Tayta Dios nirqan: «Manam Ismaelpätsu nï, sinöqa warmiki Sarachö yurinanpä kaq tsurikipämi. Tsay tsurikipa jutinmi kanqa Isaac. Pactu ruranqäqa Isaacpä y paypita miraqkunapämi imayyaqpis kanqa." 
Genesis17:20 Mañakamanqaykinöllam Ismaelmanpis bendicionnïta churashä paypita miraqkuna jatun nación kayänanpä. Paypa tsurinkunapis chunka ishkay mandaqkunam kayanqa. 
Genesis17:21 Peru pactuta ruranqämi sïqa Sarachö yuriq tsuriki Isaacpä kanqa. Watan kaynö witsanqa wamrayuqnam Sara kaykanqa». 
Genesis17:22 Tsaynö niskirmi tsaypita Tayta Dios aywakurqan. 
Genesis17:23 Tsay junaqmi Tayta Dios ninqannölla makinchö kaykaq llapan ollqukunata Abraham señalarqan. Tsaymi tsurin Ismaelta, makinchö yuriq runakunata y sirviqninpä rantinqan runakunatapis señalarqan." 
Genesis17:24 Tsay señalakunqan junaq Abraham kaykarqan isqun chunka isqun (99) watayuqmi. 
Genesis17:25 Tsurin Ismaelnam kaykarqan chunka kimsa watayuq. 
Genesis17:26 Tsay junaqllam Abraham y tsurin Ismaelpis señalakuyarqan. 
Genesis17:27 Tsaynöllam tsay junaqlla Abraham señalarqan makinchö yuriq ollqu sirviqninkunata y rantinqan jäpa runakunatapis. 
Genesis18:1 Mamre runapa chakran encina jachakuna kanqanchö taykaptinmi Abrahamta Tayta Dios yuripurqan. Tsay höram pasaypa achaptin toldun punkuchö Abraham llantukur jamaraykarqan. 
Genesis18:2 Abraham rikachakunqanchömi kimsa runakuna ichiraykaqta rikarqan. Tsaymi chaskinanpä cörrilla aywar urkunpis patsaman töpanqanyaq qonqurikuykur 
Genesis18:3 nirqan: «Taytakuna, päsakuyänayki kaptinpis jamarishunrä. Ama aywakuyaytsu." 
Genesis18:4 Yakuta apatsimushä chakikikunata mayllakuyänaykipä. Kay jacha chakillanchöpis jamaykulläshun. 
Genesis18:5 Wamaqllanta chaykäyämuptikiqa imallatapis kusinakaskatsimushärä. Mikuskirnam päsakuyanki». Tsaynö niptinmi paykuna niyarqan: «Taytay, allichi kanman»." 
Genesis18:6 Tsaymi Abrahamqa toldunman yaykuskir Sarata nirqan: «Ishkay chunka (20) kïlu mas allinnin jarinapita tantata ruraskamuy». 
Genesis18:7 Tsaypitanam wäkankuna kaqman Abraham cörrilla aywar wera torïtuta apamurqan. Tsaytanam sirviqninta entregarqan pishtaskir kusinananpä. 
Genesis18:8 Tsaypitanam mantequïllata, lichita y kusinakatsinqan aytsata apaykur qorpankuna jamaraykanqallanman qararqan. Paykuna mikuyaptinmi alcäbulla kaykarqan imatapis munayanqanta makyananpä." 
Genesis18:9 Mikuskirnam Abrahamta tapuyarqan: «¿Maychötä warmiki Saraqa kaykan?» Abrahamnam nirqan: «Toldu rurinchömi kaykan». 
Genesis18:10 Tsaynö niptinmi juknin nirqan: «Watan watukaq kutimuptï warmiki Saraqa ollqu wamrayuqnam kanqa». Abrahamta tsaynö ninqantaqa punku waqtallanpitam Sara wiyaparaykarqan. 
Genesis18:11 Abrahamwan Saraqa tsatsayashqanam kayarqan. Chakwanna kaptinmi killa qeshyanpis unayna illakashqa karqan. 
Genesis18:12 Tsaynö parlanqanta wiyarmi Saraqa asikur shonqullanchö nirqan: «Kanan chakwanna kaykarqa y runäpis rukuna kaykaptinqa ¿imanöpanatä wamräpis kanman?» 
Genesis18:13 Tsaymi Abrahamta Tayta Dios nirqan: «¿Imanirtä Sara asikushqa? ¿Imanirtä chakwanna kar wamran mana kananpä kanqanta yarpan? 
Genesis18:14 Noqapä ¿imallaqa aja kantsurä? Watan watukaq kutimuptï Saraqa ollqu wamrayuqnam kanqa». 
Genesis18:15 Tsaynö ninqanta wiyarmi Sara mantsakar nirqan: «Noqaqa manam asikurqütsu». Tsaynö niptinmi Tayta Dios nirqan: «Noqa musyämi asikunqaykita». 
Genesis18:16 Tsaypitanam qorpankuna Sodoma markapa päsakuyarqan. Abrahampis paykunata compañarmi karuyaq aywarqan. 
Genesis18:17 Abrahamwan aywaykarmi Tayta Dios yarpachakur nirqan: «Abrahamta musyatsishä imata yarpaykanqätapis. 
Genesis18:18 Paypita miraqkunam atskaman mirar jatun nación kayanqa. Tsaynöllam pay raykur kay patsachö llapan casta runakunapis bendicionnïta chaskiyanqa. 
Genesis18:19 Paymi tsurinta y paypita miraqkunatapis yachatsinqa munanqänö imaypis kawayänanpä. Tsaypämi payta akrarqü. Tsaynö ruraptinmi Abrahamta awninqäkunata llapanta cumplishä». 
Genesis18:20 Tsaynö yarpachakurirmi Abrahamta Tayta Dios nirqan: «Sodomachö y Gomorrachö täraq runakunapämi maytsay runakunapis parlayan pasaypa jutsa ruraq kayanqanta. 
Genesis18:21 Tsaymi kanan aywaykä runakuna niyanqannö rasunpa jutsayuq kanqanta o jutsaynaq kanqantapis musyanäpä». 
Genesis18:22 Tayta Dioswan Abraham parlanqanyaqmi ishkay kaq qorpankunaqa Sodomaman puntayarqan. 
Genesis18:23 Tayta Diospa puntanman witiykurmi Abraham tapur nirqan: «Jutsasapa runakunata ushakätsirqa ¿jutsaynaq kaqkunatapis ushakätsinkitsurä? 
Genesis18:24 Tsay jatun markachöqa jutsaynaq runakuna capazchi kaykan pitsqa chunkallapis (50). Pitsqa chunka jutsaynaq runakuna kaykaptinqa ¿tsay markata mana kuyapaypatsurä ushakätsinki? 
Genesis18:25 Taytay, jutsaynaq runakunatawan jutsasapa runakunata iwalqa ama ushakaykatsillaytsu. Kay patsachö llapan runakunapa jueznin kaykarqa ¿manatsurä shumaq arreglaykunkiman?»" 
Genesis18:26 Abraham tsaynö rugakuptinmi Tayta Dios nirqan: «Sodoma markachö pitsqa chunka jutsaynaq runakunata tarirqa manam tsay markata ushakätsishätsu». 
Genesis18:27 Tsaymi Abraham nirqan: «Taytay, yapay tapuptï ama ajanaykullaytsu. Noqaqa polvunö y uchpanöllam kä." 
Genesis18:28 Jutsaynaq runakunaqa capazchi pishin pitsqallapis pitsqa chunka kananpäqa. ¿Tsaylla pishiykaptintsurä tsay markata ushakaykatsinkiman?» Tsaynö rugakuptinnam Tayta Dios nirqan: «Jutsaynaq runakunata chusku chunka pitsqata (45) tarirqa manam ushakätsishätsu». 
Genesis18:29 Abrahamnam yapay nirqan: «Capazchi chusku chunkallapis (40) jutsaynaq runakuna tsaychö kaykäyan». Tsaynö niptinmi Tayta Dios nirqan: «Jutsaynaq runakunata chusku chunkallatapis tarirqa manam ushakätsishätsu». 
Genesis18:30 Yapay rugakurmi Abraham nirqan: «Taytay, kutin kutin rugakuptï ama ajanaykullaytsu. Capazchi kimsa chunkallapis (30) jutsaynaq runakuna kaykäyan». Tsaynö niptinmi Tayta Dios nirqan: «Jutsaynaq runakunata kimsa chunkallatapis tarirqa manam tsay markata ushakätsishätsu»." 
Genesis18:31 Abraham yapaymi nirqan: «Taytay, masta tapukuptï ama ajanaykullaytsu. Ishkay chunkallatapis (20) jutsaynaq runakunata tarirninqa ¿ushakätsinkitsurä?» Tsaynö tapuptinmi Tayta Dios nirqan: «Ishkay chunkallatapis jutsaynaq runakunata tarirqa tsay markata manam ushakätsishätsu»." 
Genesis18:32 Yapaymi Abraham tapurqan: «Taytay, kutin kutin tapuptï ama ajanaykullaytsu. Kananllanam tapukulläshayki. Chunkallatapis jutsaynaq runakunata tarirqa ¿imatatä ruranki?» Niptinmi Tayta Dios nirqan: «Tsay markachö chunkallatapis jutsaynaq runakunata tarirqa manam ushakätsishätsu»." 
Genesis18:33 Abrahamwan parlayta ushaskirmi Tayta Dios aywakurqan. Abrahamnam täranqan kaqman kutikurqan. 
Genesis19:1 Patsa tsakaykaptinnam Sodomaman chäyarqan punta aywaq ishkay angelkuna. Lotnam jamaraykarqan markaman yaykunachö. Rikaskirmi paykunapa puntankunaman Lotqa qonqurikuykurqan urkunpis patsaman töpanqanyaq. 
Genesis19:2 Tsaymi paykunata nirqan: «Taytakuna, wayïman aywaykulläshun patsakuyänaykipä. Tsaychömi chakikikunata mayllakuyanki. Waray wäraynam päsakuyanki». Tsaynö niptinmi paykuna niyarqan: «Päkillä, taytay. Kananqa cällillachöpis waräkuyäshämi»." 
Genesis19:3 Tsaynö mana munaykäyaptinpis wayinchö patsakuyänanpä Lot kutin kutin rugaptinmi wayinman aywayarqan. Wayinman chaykuyaptinnam levadüraynaq tantata ruratsir alli mikuyta mikuyänanpä Lot kusinatsirqan. 
Genesis19:4 Lotpa wayinchö mayqanpis manarä punuptinmi Sodoma marka runakuna jövinkunapita qallaykur hasta rukukunayaq juntapaskiyarqan. 
Genesis19:5 Lotman qayaykacharmi niyarqan: «¿Maytä wayikiman patsakamuq runakuna? ¡Paykunata violayänäpä juklla qarqamuy!» 
Genesis19:6 Tsaynö niyaptinmi wayinpita Lot yarquskir punkunta shumaq wichqarkur 
Genesis19:7 tsay runakunata nirqan: «Taytakuna, qorpäkunata ima mana allitapis ama ruraykuyaytsu." 
Genesis19:8 Qorpäkunapa rantin ishkay warmi tsurïkunata jipimushä munayanqaykita rurayänaykipä. Tsurïkunaqa manarämi pï runawanpis punuyashqarätsu. Wayïman chämuq runakunataqa ama imatapis ruraykuyällaytsu». 
Genesis19:9 Tsaynö niptinmi runakuna niyarqan: «¡Qamqa jukläman witikuy! ¿Jäpa runa kaykarku mandayämayta munaykanki? ¡Kananmi sïqa paykunata rurayänäpä kanqanpita qamta mas peor rurayäshayki!» Tsaynö nirmi Lotta maqakachaskir aywayarqan wayi punkunta amiyänanpä. 
Genesis19:10 Tsaymi qorpankunaqa Lotta sutaypa wayi rurinman yaykaskatsir punkuta wichqarkur trancaskayämurqan. 
Genesis19:11 Tsaypitam waqtachö kaykaq runakunata qaprayätsiyarqan jövinkunapita qallaykur hasta rukukunayaq. Tsaynö karmi punkuta ashiykäyanqallanchö ajayaskiyarqan. 
Genesis19:12 Tsaypitanam qorpankuna Lotta niyarqan: «¿Kay markachö mas castaykikuna kanku? Castaykikuna kaptinqa warmitapis, ollqutapis, mashaykipä kaq jövinkunatapis llapanta pushakurkur kay markapita aywakuyay." 
Genesis19:13 Atskaqmi Tayta Diosman quejakuyashqa kay markachö runakuna jutsa ruraq kayanqanta. Tsaynö jutsasapa kayaptinmi noqakunata mandayämashqa kay markata chipyaq ushakätsiyänäpä». 
Genesis19:14 Tsaynö niptinmi mashan kananpä kaq jövinkunaman aywaykur Lot nirqan: «¡Kay markapita llapantsik aywakushun! ¡Tayta Diosmi kay markata ushakätsinanpä kaykan!» Tsaynö niptinpis Lot brömapanqanta yarparmi criyiyarqantsu. 
Genesis19:15 Patsa waraykaptinnam Lotta angelkuna niyarqan: «Kay markata ushakätsiyaptï mana ushakänaykipä ishkan tsurikita y warmikita pushakurkur empëñu aywakuy». 
Genesis19:16 Lot ras mana yarquptinmi angelkuna payta, warminta y tsurinkunatapis makipita jancharkur tsay markapita jipiyarqan. Tsaynöpam Tayta Dios kuyaparnin paykunata jipirqan tsay markachö mana ushakäyänanpä." 
Genesis19:17 Markapita karuchö kaykäyaptinnam juk ángel nirqan: «Mana wanuyänaykipä cörrilla qeshpir aywakuyay. Qepaman mana tikramuypa ni pampachöpis mana ichiypa jirkayaq aywakuyay». 
Genesis19:18 Tsaynö niyaptinmi Lot nirqan: «¡Taytakuna, ichikllata shuyaskiyayrä!" 
Genesis19:19 Qamkunaqa alli runakuna karmi kuyapäyämar mana wanuyänäpä jipiyämarquyki. Markata juklla ushakätsiyaptikiqa jirkayaq manam qeshpiyta puëdiyäshätsu. Lätaykachaykaqllatachi ushakätsiyämanqa. 
Genesis19:20 Taytakuna, taqay cercachö kaykaq taksha markallaman qeshpiyanqäyaq shuyaykuyällay. Tsay taksha markataqa ama ushakaykatsiyällaytsu»." 
Genesis19:21 Tsaymi ángel nirqan: «Mañakamanqaykinö katsun. Taqay taksha markata manam ushakätsishätsu. 
Genesis19:22 Tsaynö kaykaptinqa juklla tsay markaman qeshpir aywakuyay. Tsayman manarä chäyaptikiqa ushakätsinäpä kaq markata manarämi ushakätsishärätsu». Tsaypitanam tsay taksha markapa jutinta churarqan Zoarta. 
Genesis19:23 Patsa waraskiptinnam Zoarman Lot charqan. 
Genesis19:24 Chaykuptinnam Sodoma y Gomorra markakunaman azufritawan lunyaykaq ninata Tayta Dios tamyatsimurqan. 
Genesis19:25 Tsay täyanqan pampa markakunachömi runakunata, ashmakunata y llapan imaykatapis chipyaq nina usharqan." 
Genesis19:26 Peru Lotpa warminmi sïqa qeshpiykanqanchö qepapa tikraskir kachi rumiman tikraskirqan. 
Genesis19:27 Tsaypita waraynin wäraynam Tayta Dioswan parlanqan kaqman Abraham aywarqan. 
Genesis19:28 Tsaypitam rikarqan Sodoma y Gomorra markakunapita jornupitanörä qoshni shäriykaqta. 
Genesis19:29 Tsaynömi Tayta Dios ushakätsirqan Lot täranqan pampachö markakunata. Tsaynö ushakätsirpis Abraham mañakushqa kaptinmi tsay markakunapita Lotta qeshpitsirqan. 
Genesis19:30 Tsaypitanam Zoarchö tärayta Lot pasaypa mantsarirqan. Tsaymi ishkan warmi tsurinkunawan jallqaman aywakur machayllachö täyarqan. 
Genesis19:31 Tsaychömi mayor kaq jipash ñañanta nirqan: «Papänintsikqa rukunam. Kaychöqa manam ollqu kantsu noqantsikwan tänanpä. 
Genesis19:32 Tsaymi papänintsikta machaskatsir paywan punushun noqantsikchö tsurin yurir castantsikkuna mana ushakänanpä». 
Genesis19:33 Willanakuyanqan tsakaymi papäninta vïnuwan machätsiyarqan. Tsaypitanam mayor kaq jipash papäninwan punurqan. Papäninqa machashqa karmi mayarqantsu imay höra tsurin yaykunqanta ni yarqunqantapis. 
Genesis19:34 Waraynin junaqnam mayor kaq jipash qepa kaq ñañanta nirqan: «Qanyan paqasmi papänintsikwan punurqä. Kanan paqas qampis paywan pununaykipä yapay machätsishun. Tsaynöpam papänintsikpa castankuna ushakäyanqatsu». 
Genesis19:35 Tsaynö willanakuskirmi tsay paqas papäninta yapay upyatsiyarqan. Tsaypitanam qepa kaq jipashna papäninwan punurqan. Pasaypa machashqa karmi papäninqa mayarqantsu imay höra tsurin yaykunqanta ni yarqunqantapis. 
Genesis19:36 Tsaynöpam Lotpa ishkan tsurinkuna papäninllapata qeshyaq rikakuyarqan. 
Genesis19:37 Mayor kaq jipashnam ollqu wamrata qeshyakurqan. Tsay wamrapa jutinmi karqan Moab. Paypita miraqkunam moabita runakuna kaykäyan. 
Genesis19:38 Qepa kaq jipashpis ollqu wamratam qeshyakurqan. Tsay wamrapa jutinnam karqan Ben-Ammi. Ben-Ammipitanam amonita runakuna kaykäyan. 
Genesis20:1 Tsaypita Neguevpa aywakurmi Abraham Cadespita Shurman päsaq jäkuqchöna täkurqan. Tsaypitanam Gerar markapa aywar tsaychöna täkurqan. 
Genesis20:2 Tsaychö taykarmi warmin Sarapä Abraham nirqan: «Payqa panïmi». Tsayta musyaskirmi Gerarpa mandaqnin rey Abimelec Sarata pushatsirqan warmin kananpä. 
Genesis20:3 Pushatsinqan paqasmi Abimelecta sueñuyninchö Tayta Dios nirqan: «Warmikipä pushatsimunqayki warmiqa runayuqmi. Tsaypitam kanan wanunki». 
Genesis20:4 Abimelecqa Sarawan manarämi punurqanrätsu. Tsaymi nirqan: «Tayta Dios, paywan manarä punuykaptïqa ¿imanirtä wanutsimayta munanki?" 
Genesis20:5 Kikin Abrahammi nimashqa panin kanqanta. Tsaynöllam Sarapis nimashqa turin kanqanta. Tsaynö nikäyämaptinqa manam imatapis llutanta rurarqütsu». 
Genesis20:6 Tsaynö niptinmi sueñuyninchö Tayta Dios nirqan: «Noqapis musyämi llutalla imatapis mana ruranqaykita. Tsaynöpam jutsata mana ruranaykipä tsay warmiwan pununaykitapis dëjarqütsu. 
Genesis20:7 Kananqa runanman tsay warmita kutitsiy. Runanqa willakuqnï profëtam. Kutitsiptikim mana wanunaykipä mañakamanqa. Peru warminta mana kutitsiptikim sïqa qamta y wayikichö llapan täraqkunata ushakätsishayki». 
Genesis20:8 Patsa waraskiptinnam Abimelecqa llapan mandar yanapaqninkunata qayaykatsir imata sueñunqantapis willarqan. Tsaynö willaptinmi paykuna pasaypa mantsakäyarqan. 
Genesis20:9 Tsaypitanam Abrahamta qayaskatsimur Abimelec nirqan: «¿Imanirtä tsaynö llullapämarquyki? ¿Imachötä ajanätsirqü noqata y yanapamaqnïkunata jutsaman jitarpayämänaykipä? Tsaytaqa mana allitam rurarquyki. 
Genesis20:10 ¿Imata yarpartä «Saraqa panïmi» nimarqayki?» 
Genesis20:11 Tsaynö niptinmi Abraham nirqan: «Noqa yarparqä kay markachö runakuna Tayta Diosta mana mantsapakur warmïpä raykur wanutsiyämänanpä kanqantam. 
Genesis20:12 Panï kaytaqa panïmi, peru papänïpa tsuripakuyninmi. Tsaynöpam paywan churakarqü." 
Genesis20:13 Papänïpa wayinpita yarqukunäpä Tayta Dios nimaptinmi Sarawan willanakuyarqä mayman chäyaptïpis turin kanqäta ninanpä». 
Genesis20:14 Abraham tsaynö niptinmi Abimelec kutitsirqan Sarata. Kutiskatsirnam Abrahamta qararqan üshakunata, cabrakunata, wäkakunata, sirviqnin warmikunata y sirviqnin runakunatapis." 
Genesis20:15 Tsaypitanam payta nirqan: «Musyanqaykinöpis noqapa podernïchömi kay nación kaykan. Munanqaykichö täkunaykipä akrakuy». 
Genesis20:16 Saratanam nirqan: «Turikita qaranqäkunaqa waranqa (1,000) siclo qellay chaninmi. Tsaymi kananqa honraykipita pipis parlanqanatsu»." 
Genesis20:17 Sarata apanqanpitam Abimelecpa warminta y warminpa sirviqninkunatapis llapanta Tayta Dios qolluqyätsirqan. Tsaymi Sarata qoriskir Abrahamqa Abimelecpä Tayta Diosta mañakurqan. Mañakuptinmi Abimelecta, warminta y warminpa sirviqninkunatapis allïtsirqan wamrayuq kayänanpä." 
Genesis20:18  
Genesis21:1 Abrahamta Tayta Dios awninqannöllam Saraqa qeshyaq rikakurqan. 
Genesis21:2 Abraham rukuna kaykaptinpis Tayta Dios jitapanqan killachömi ollqu wamrata Sara qeshyakurqan. 
Genesis21:3 Sara qeshyakuskiptinnam Abrahamqa tsurinpa jutinta churarqan Isaacta. 
Genesis21:4 Yurinqanpita puwaq junaqyuq kaykaptinmi Tayta Dios ninqannölla tsurinpa penqayninta señalarqan. 
Genesis21:5 Abraham pachak (100) watayuq kaykaptinmi tsurin Isaac yurirqan. 
Genesis21:6 Tsaypitanam Sara nirqan: «Wamrayuq kanäpä Tayta Dios willamaptinmi asikurqü. Wakin runakunapis wamrayuq kanqäta musyarmi kushikur asikuyanqa. 
Genesis21:7 Wamrayuq kanäpä kanqanta ¡pirä Abrahamta ninman karqan! Runä rukuna kaykaptinpis wamrä kaykunrämi». 
Genesis21:8 Isaac jatunyarkuptinnam maman wasqirqan. Tsay junaqmi Abraham kushikuypita fiestata rurarqan. 
Genesis21:9 Tsay junaqmi Agarpa wamran Ismael Isaacta pukllapar burlakuykaqta Sara rikarqan. 
Genesis21:10 Tsaymi Abrahamta Sara nirqan: «¡Tsay sirviqtaqa wamrantinta ras qarquy! Tsay warmipa wamranqa manam wamrä Isaacwan herenciata rakipänakuyanmantsu». 
Genesis21:11 Tsaynö niptinmi Abrahamqa pasaypa llakikurqan Ismaelpis tsurin kaptin. 
Genesis21:12 Tsaymi Abrahamta Tayta Dios nirqan: «Tsuriki Ismaelpä y sirvishuqniki warmipäqa ama llakikuytsu. Qamta awninqäqa tsuriki Isaacpä y paypita miraqkunapämi. Tsaynö kaykaptinqa Sara nishunqaykita ruray. 
Genesis21:13 Sirvishuqnikipa wamran Ismaeltapis tsuriki kaptinmi atskaman mirar jatun nación kananpä alli rikashä». 
Genesis21:14 Tayta Dios tsaynö niptinmi Abrahamqa tsaka tsakalla waraynin wäray Agarta millkapata y yakutapis alistaparqan. Tsaykunata aparirkatsirmi wamrantawan despacharqan. Tsaymi Agarqa wamranwan Beerseba desiertuman chaykur pantakashqa puriyarqan. 
Genesis21:15 Apanqan yaku ushakaskiptinmi wamranta jacha chakinchö dëjaykurqan. 
Genesis21:16 Yakunaypita wamran wanuqta rikayta mana munarmi tsaypita karu niraqman aywaykur jamakuykurqan. Maman karuchö jamaraykaqta rikarmi wamraqa alläpa waqarqan. 
Genesis21:17 Ismael waqanqanta wiyarmi Tayta Diospa angelnin ciëlupita qayakamur nirqan: «¿Imatä päsashunki, Agar? Ama mantsakaytsu. Tayta Diosmi wiyashqa wamrayki waqanqanta." 
Genesis21:18 Kutir wamraykita shoqarnin ama dëjaynatsu. Paypita juk nación mirananpämi bendisashä». 
Genesis21:19 Tsaypitanam Agarta Tayta Dios rikatsirqan pözuchö yaku kaykaqta. Tsaymi yaku puritsikunanman wishirkur wamranta uputsirqan. 
Genesis21:20 Tayta Dios yanapaptinmi wamra shumaq wiñarqan. Desiertuchö tärarmi yachakurqan flëchawan jirka ashmakunata wanutsiyta. 
Genesis21:21 Paykuna täyarqan Parán desiertuchömi. Jövinyarkuptinnam Egipto jipashwan maman tätsirqan. 
Genesis21:22 Tsay witsanmi rey Abimelec soldädunkunapa capitannin Ficolwan aywayarqan Abrahamwan parlayänanpä. Chaykurmi niyarqan: «Llapan ruranqaykichö Tayta Dios yanapashunqaykitam tantiyarqü. 
Genesis21:23 Tsaymi kanan shayämurqü shumaq willanakunantsikpä. Tayta Diospa jutinchö jurar awnimay noqawan alli kanqaykinö tsurïkunawan y paykunapita miraqkunawanpis alli kanaykipä. Tsaynölla kaychö täraqkunawan imaypis alli kaykullay». 
Genesis21:24 Tsaynö niptinmi Abraham nirqan: «Diospa jutinchömi awnï nimanqaykinö ruranäpä». 
Genesis21:25 Tsaypitanam Abimelecta Abraham nirqan: «Sirvimaqnïkuna yakuta jipiyämunanpä uchkuyanqan pözutam sirvishuqnikikuna qechuyämashqa». 
Genesis21:26 Tsaymi Abimelec nirqan: «Taytay, tsaytaqa kananyaq manam mayarqütsu. Qampis manam tsaytaqa willamarqaykitsu. Manam musyätsu mayqan sirvimaqnï tsayta ruranqanta»." 
Genesis21:27 Tsaynö willanakuskirnam Abrahamqa Abimelecta qararqan üshakunata, cabrakunata y wäkakunata. Tsay junaqmi Abrahamwan Abimelec pactuta rurayarqan imaypis alli kawayänanpä." 
Genesis21:28 Tsaynöllam üshankunapita qanchis masta Abraham rakirqan. 
Genesis21:29 Tsaynö rakiqta rikarmi Abimelec tapurnin nirqan: «¿Imapätä tsay qanchis üshakunata rakirquyki?» 
Genesis21:30 Tsaymi Abraham nirqan: «Kay qanchis üshakunatam rakirqü chaskimaptiki tsay pözupa duëñun kanqäta pïmaypis musyayänanpä». 
Genesis21:31 Tsaychö pactuta rurayanqanpitam tsay partipa jutinta churayarqan Beerseba kananpä. 
Genesis21:32 Beersebachö pactuta ruraskirnam Abimelecwan Ficol kutikuyarqan filisteo runakuna täyanqan partiman. 
Genesis21:33 Beersebachömi Abraham plantarqan tamarisco jachata. Tsaychömi imayyaqpis kawaq Tayta Diosta mañakur adorarqan. 
Genesis21:34 Abrahamqa atska watam filisteo runakuna täyanqan partichö täkurqan. 
Genesis22:1 Tsaypita atska wata päsaskiptinnam Tayta Dios musyayta munarqan Abraham cäsukuq kanqanta o mana cäsukuq kanqanta. Tsaymi qayar nirqan: «¡Abraham!» Niptinmi Abraham nirqan: «¿Imallatä, Taytay?»" 
Genesis22:2 Tsaymi Tayta Dios nirqan: «Japallan kuyay tsuriki Isaacta pusharkur Moriah partiman ayway. Tsaychömi juk jirkata rikatsishayki. Tsay jirkachömi sacrificiupä tsurikita rupatsinki». 
Genesis22:3 Tsaymi Abrahamqa tsaka tsakalla shärikuskir yantata tseqtaskir ashnunman chaqnakurqan. Tsaypitanam ishkay sirviqninkunata y tsurin Isaacta pusharkur aywayarqan. 
Genesis22:4 Kimsa junaqna aywaykarmi Abraham rikarqan tsay jirka karuchö kaykämuqta. 
Genesis22:5 Tsaymi pushanqan sirviqninkunata nirqan: «Wamräwan noqallana taqay jirkaman aywayäshä Tayta Diosta adorayänäpä. Kutiyämunqäyaq kayllachö ashnuntsikta mitsipaykäyay». 
Genesis22:6 Tsaynö nirmi Abrahamqa sacrificiuta rupatsinanpä tsurin Isaacta yantata aparitsirqan. Tsaypitanam ninata y cutsilluta apakurkur tsurinwan aywayarqan. 
Genesis22:7 Aywaykäyanqanchömi Isaacqa papäninta nirqan: «¡Papä!» Abrahamnam nirqan: «Hïju, ¿imatatä munanki?» Isaacnam nirqan: «Ninata y yantatapis apaykantsikmi. Sacrificiuta rupatsinantsikpä ¿maychötä carnishqa kaykan?»" 
Genesis22:8 Tsaynö tapuptinmi papänin nirqan: «Hïju, Tayta Diosmi carnishtaqa alistamunqa». Tsaynö parlarmi aywayarqan." 
Genesis22:9 Tayta Dios rikatsinqan jirkaman chaykurmi altarta Abraham pirqarqan. Tsay altar jananmanmi yantata churarqan. Tsaypitanam tsurin Isaacta pankaskir yanta jananman churarqan. 
Genesis22:10 Cutsilluta aptarkur tsurinta wanutsinanpäna kaykaptinmi 
Genesis22:11 Tayta Diospa angelnin ciëlupita nimurqan: «¡Abraham! ¡Abraham!» Tsaymi Abraham nirqan: «Taytay, kaychömi kaykä»." 
Genesis22:12 Angelnam nirqan: «Tsurikita ama wanutsiytsu. Kananqa musyämi Tayta Diosta mantsapakunqaykita. Japallan kuyay tsuriki kaykaptinpis manam ñëgamarquykitsu». 
Genesis22:13 Tsaypita tikranqanchömi Abraham rikaskirqan juk carnëru shirakachö tsarikashqa kaykaqta. Tsay carnërutam tsurinpa rantin sacrificiupä rupatsirqan. 
Genesis22:14 Tsaynöpam Abrahamqa tsay jirkapa jutinta churar nirqan: «Tayta Dios alistapan». Tsaypitam kananyaqpis runakuna niyan: «Jirkachömi Tayta Dios alistapämäshun». 
Genesis22:15 Tsaypitanam Tayta Diospa angelnin ciëlupita Abrahamta yapay qayar nirqan: 
Genesis22:16 «Tayta Diosmi nin: «Ninqäta cäsumarmi japallan kuyay tsurikitapis ñëgamarquykitsu. Tsaymi kikïpa jutïchö jurar nï: 
Genesis22:17 Rasunpam bendicionnïta qamman churamushä. Tsaynöllam atskaman mirayänanpä qampita miraqkunata alli rikashä. Qoyllurkuna y lamar kuchunchö arënakunapis yupayta mana atipaypä kanqannömi qampita miraqkuna atskaman mirayanqa. Paykunaqa chikiqninkunatapis llapantam vinciyanqa. 
Genesis22:18 Qampita miraqpitam kay patsachö pipis maypis bendicionta chaskiyanqa. Tsaynö kanqa ninqäta cäsumanqaykipitam». 
Genesis22:19 Abrahamnam sirviqninkunata dëjanqan sitiuman kutirqan. Tsaypitanam Beersebaman sirviqninkunawan kutikuyarqan. 
Genesis22:20 Tsaykuna päsaskiptinnam Abrahamta willayarqan wawqin Nacorpa tsurinkuna warmin Milcachö kayanqanta. 
Genesis22:21 Nacorpa mayor tsurinpa jutinmi karqan Uz. Uzpa qepa kaq wawqinmi karqan Buz. Buzpa qepan kaqmannam karqan Kemuel. Kemuelnam karqan Arampa papänin. 
Genesis22:22 Nacorpa wakin tsurinkunam kayarqan Quesed, Hazo, Pildas, Jidlaf y Betuel." 
Genesis22:23 Betuelqa karqan Rebecapa papäninmi. Tsay puwaq tsurinkunam kayarqan Nacorpa warmin Milcachö. 
Genesis22:24 Tsaynöllam concubïnan Reúmachöpis Nacorpa tsurinkuna kayarqan Teba, Gaham, Tahas y Maaca." 
Genesis23:1 Pachak ishkay chunka qanchis (127) watayuq kanqanyaqmi Sara kawarqan. 
Genesis23:2 Quiriat-arbachö kaykarmi Sara wanurqan. Quiriat-arbapa jukaq jutinmi kaykan Hebrón. Tsayqa kaykan Canaánchömi. Sara wanuskiptinmi Abraham pasaypa waqar lüturqan. 
Genesis23:3 Warmin sutaraykaptinmi Abraham aywarqan heteo runakunawan parlananpä. Chaykurnam nirqan: 
Genesis23:4 «Musyayanqaykinöpis jäpa runa karmi juk sepultürata rantikayämänaykipä shamurqü tsayman warmïta pampanäpä». 
Genesis23:5 Tsaynö niptinmi heteo runakuna niyarqan: 
Genesis23:6 «Taytay, qamqa noqakunachö kanki Tayta Dios akranqan runam. Warmikitaqa mas allinnin kaq sepultüraman pampay. Noqakunaqa manam mayqäpis michäyäshaykitsu mayman pampaptikipis»." 
Genesis23:7 Tsaynö niyaptinmi heteo runakunapa puntanman Abraham qonqurikuykur 
Genesis23:8 nirqan: «Warmïta pampanäpä rasunpa awniyämarqa Zoharpa tsurin Efrónta rugapaykayällämay 
Genesis23:9 Macpela chakran kuchunchö kaykaq machayta rantikamänanpä. Aykata mañamaptinpis pägalläshämi. Tsaynö rantiptïrämi kikïpäpis sepultürä kanqa». 
Genesis23:10 Marka mayinkuna y tsaypa päsaqkunapis wiyayänanpämi markaman yaykuna punkuchö Abrahamta Efrón nirqan: 
Genesis23:11 «Taytay, rantikunäpa trokin chakrantinta tsay machayta sepultüraykipä qaraykushayki. Marka mayïkunapa puntanchömi qaraykü. Tsay machayman warmikita pampay»." 
Genesis23:12 Tsaynö niptinmi runakunapa puntanchö Abrahamqa yapay qonqurikuykurqan. 
Genesis23:13 Tsaypitanam llapanpis wiyayänanpä Efrónta nirqan: «Taytay, rugakunqäta wiyaykallämay. Tsay machaypa preciunta chaskimaptikirämi warmïta tsayman pampashä»." 
Genesis23:14 Tsaypitanam Abrahamta Efrón nirqan: 
Genesis23:15 «Taytay, wiyaykallämay. Tsay chakrapa chaninqa chusku pachak (400) siclo qellaymi. Tsayllapäqa ¿imapänatä parlashunpis? Tsayman warmikita pampay»." 
Genesis23:16 Tsaymi Abrahamqa chakrapa chaninta mañanqannölla heteo runakunapa puntanchö qellayta pësaypa chusku pachak sicluta Efrónta pägarqan. 
Genesis23:17 Tsaynöpam Efrónpa chakran y tsaychö kaykaq machaypis y muntikunapis Abrahampana karqan. Tsay chakraqa Mamripa chakranpita rupay yarqamunan lädupam kaykan. 
Genesis23:18 Abraham rantinqantaqa rikayarqanmi tsaychö kaykaq heteo runakuna y marka punkupa päsaq runakunapis. 
Genesis23:19 Tsaynö rantiskirnam warmin Sarata Macpelachö machayman Abraham pamparqan. Tsay chakraqa kaykan Mamripa chakranpita rupay yarqamunan lädupam. Tsay partipa jukaq jutinmi Hebrón. Tsayqa kaykan Canaánchömi. 
Genesis23:20 Tsaynöpam chakrapis machaynintin Abrahampana karqan. Tsay chakrataqa heteo runakunam rantikuyarqan Abrahampis y castankunapis tsaychö pampakuyänanpä. 
Genesis24:1 Abrahamqa rukunam karqan. Tsaynöllam llapan ruranqankunachö Tayta Dios bendisarnin yanaparqan. 
Genesis24:2 Abrahampam yärakunqan sirviqnin karqan llapan sirviqninpitapis mas ruku. Tsay sirviqnin llapan imaykantapis rikaq kaptinmi qayaykatsir Abraham nirqan: «Llillïman makikita churaykur 
Genesis24:3 kay patsatapis ciëlutapis kamaq Tayta Diospa jutinchö llapan ninqäta cumplinaykipä awnimay. Kay taykanqä Canaán marka jipashwanqa tsurïta ama tätsinkitsu. 
Genesis24:4 Tsaypa rantinqa castäkuna täyanqan Harán markaman aywar juk jipashta ashimunki tsurïpa warminpä». 
Genesis24:5 Tsaynö niptinmi sirviqnin nirqan: «Taytay, shamuyta mana munaptinqa ¿imatatä rurashä? ¿Tsurikitatsurä pushashä warmipa markanman?»" 
Genesis24:6 Abrahamnam nirqan: «Tsurïtaqa ama pushankitsu. 
Genesis24:7 Ciëluchö kaykaq Tayta Diosmi nimashqa kay taykanqantsik patsata tsurïkunata, willkäkunata y paykunapita miraqkunatapis entregananpä. Paymi papänïpa wayinpita y markäpita jipimar kayman chätsimashqa. Tsaymi angelninta mandamunqa qamwan aywananpä. Tsaynöpam tsurïpa warminpä juk jipashta pushamunki." 
Genesis24:8 Jipash shamuyta mana munaptinqa kay parlanqantsik tsayllachönam ushakanqa. Peru warmipa markanmanqa tsurïta ama pushankitsu». 
Genesis24:9 Tsaynö niptinmi sirviqninqa Abrahampa llillinta yataykur Tayta Diospa jutinchö awnirqan patronnin ninqankunata cumplinanpä. 
Genesis24:10 Tsaypitanam allin kaq qaraykunata apananpä alistakurqan. Tsay qaraykunata chunka camëllukunawan chaqnakurkurmi Abrahampa wawqin Nacor täranqan markaman aywarqan. Tsay markaqa Mesopotamiachömi karqan. 
Genesis24:11 Rupay jeqaykaptinnam marka yaykunaman Abrahampa sirviqnin chaykur camëllukunata pözu ñöpanchö jamapätsirqan. Tsay höram jipashkuna aywayaq pözupita yakuta apayänanpä. 
Genesis24:12 Tsaychömi Tayta Diosta mañakur nirqan: «Patronnï Abraham yärakunqan Tayta Dios, patronnïta kuyaparnin kanan yanapaykallämay llapanpis alli kananpä." 
Genesis24:13 Kay pözu lädullanchömi shuyaräshä jipashkuna yakuta apananpä shamuqta. 
Genesis24:14 Mayqan jipashpis chämuq kaqtam nishä: «Mamïta, uylluykipita yakuta qaraykallämay». Tsaynö mañakuptï nimätsun: «Upurkullay. Camëlluykikunatapis yakurkatsishä». Tsaynö nimaq kaq katsun Isaacpa warminpä akranqayki jipash. Tsaynöpam musyashä patronnïta kuyar yanapanqaykita»." 
Genesis24:15 Tayta Diosta mañakur manarä ushaptinmi juk jipash uyllun umrushqa pözuman charqan. Tsay jipashqa Betuelpa tsurin Rebecam karqan. Betuelnam Milcachö Nacorpa tsurin karqan. Nacornam Abrahampa wawqin karqan. 
Genesis24:16 Rebecaqa kuyayllapä doncëlla jipashmi karqan. Paymi pözu kaqman chaykur uyllunman yakuta wishirkur wayinpa kutikuykarqan. 
Genesis24:17 Tsaymi Abrahampa sirviqnin taripaykur nirqan: «Jipash, yakuykita qaraykallämay»." 
Genesis24:18 Jipashnam nirqan: «Taytay, upurkullay». Tsaynö nirmi uyllunta tsarapararqan yakuta upunanpä." 
Genesis24:19 Upuskiptinnam Rebeca nirqan: «Taytay, camëlluykikunatapis yakurkatsishä»." 
Genesis24:20 Tsaynö nirmi ashmakuna yakukuyänanman kutin kutin yakuta ashtarqan camëllukuna yaküyänanpä. 
Genesis24:21 Tsaymi Abrahampa sirviqninqa Tayta Diosta mañakunqannö tsay jipash kanqanta o mana kanqantapis musyayta munar upällalla rikararqan. 
Genesis24:22 Camëllunkuna yakuskiyaptinnam jipashpa senqanman qori sortïjata jatitsirqan. Tsay sortïja lasarqan joqta grämunömi. Tsaynöllam makinmanpis jatitsirqan qoripita rurashqa ishkay pulcërakunata. Tsaykunaqa lasarqan pachak (100) grämupita masmi. 
Genesis24:23 Tsaypitanam tapurqan: «¿Pipa tsurintä kanki? ¿Papänikipa wayinchö patsakuyänäpä sitiu kantsurä?» 
Genesis24:24 Tsaymi Rebeca nirqan: «Noqaqa Betuelpa tsurinmi kä. Awilümi Nacor y awilänam Milca. 
Genesis24:25 Patsakunaykipä wayïpis jäkuykanmi. Päjapis qewapis camëlluykikunapä kanmi». 
Genesis24:26 Tsaynö niptinmi Abrahampa sirviqninqa qonquriykur Tayta Diosta adorar nirqan: 
Genesis24:27 «Patronnï Abraham yärakunqan Tayta Dios, alabashqa kaykullay. Patronnïta kuyaparmi imaypis kuyakuq kaynikiwan castanmanpis chätsimarquyki»." 
Genesis24:28 Tsaypitanam Rebeca cörrilla aywarqan mamanta willananpä. 
Genesis24:29 Rebecapa turin Labánnam qoripita rurashqa sortïjata y pulcërata makinchö panin jatiraykaqta rikarqan. Runa imata ninqantapis mamanta Rebeca willanqanta wiyaykurmi Labánqa cörrilla aywarqan pözu kaqman tsay runawan tinkunanpä. Aywarmi pözu lädunchö camëllunkunawan kaykaqta tarirqan. 
Genesis24:30  
Genesis24:31 Tsaymi Labán nirqan: «¡Taytay, wayïman aywakushun! Qamqa Tayta Dios yanapanqan alli runam kanki. Kaychöqa pununkimanräku. Patsakunaykipä wayi alistashqanam kaykan. Camëlluykikunata wichqanäpäpis corral kanmi»." 
Genesis24:32 Tsaynö niptinmi Abrahampa sirviqninqa Labánpa wayinman aywarqan. Wayiman chaykurnam Labánqa camëllukunata paskaskir qewankuna qararqan. Tsaynöllam yakutapis alistaparqan Abrahampa sirviqninwan wallkiq runakuna chakinkunata mayllakuyänanpä. 
Genesis24:33 Tsaypita mikunanpä mësaman jamatsiyaptinmi Abrahampa sirviqnin nirqan: «Mikunäpäpis imaq shamunqätapis willashayki». Tsaymi Labán nirqan: «¡Taytay, juklla willaykallämay!»" 
Genesis24:34 Tsaymi tsay sirviq nirqan: «Noqaqa Abrahampa sirviqninmi kä. 
Genesis24:35 Tayta Diosmi patronnï Abrahamta bendisashqa rïcuyänanpä. Tsaymi üshankuna, cabrankuna, wäkankuna, camëllunkuna y ashnunkunapis atska mirayashqa. Paypaqa atskam ollqupis warmipis sirviqninkuna kayä. Tsaynöllam qorinpis y qellayninpis atska kan." 
Genesis24:36 Patronnïpa warmin Sarapis chakwanna kaykarmi ollqu wamrata qeshyakurqan. Paypa wamranpämi llapan herencianpis kaykan. 
Genesis24:37 Tayta Diospa jutinchömi patronnï juratsimashqa: «Kay taykanqä Canaán marka jipashwanqa tsurïta ama tätsinkitsu. 
Genesis24:38 Tsaypa rantinqa aywanki papänïpa castankuna kaqman. Paykunapita juk jipashta apamunki tsurï Isaacwan tänanpä». 
Genesis24:39 «Tsaynö nimaptinmi nirqä: «Tsay jipash shamuyta mana munaptinqa ¿imatarä rurashä?» 
Genesis24:40 «Tsaymi nimarqan: «Yärakunqä Tayta Diosmi yanapashunaykipä angelninta mandamunqa. Tsaynöpam castäkunapita juk jipashta tsurïpa warminpä apamunki. 
Genesis24:41 Castäkunaman chaptiki tsurinta mana dëjapäshuptikipis awnimanqaykitaqa cumplirquykinam». 
Genesis24:42 «Tsaynö nimaptin shamurmi pözu lädunman kanan junaq chämurqü. Tsaychömi Tayta Diosta mañakur nirqä: «Patronnï Abraham yärakunqan Tayta Dios, yanapaykallämay Isaacpa warminpä kaq jipashwan tinkunäpä." 
Genesis24:43 Kay pözu lädullanchö shuyaraykäshä jipashkuna yakukuq shamuqta. Taytay, kamakaykatsillay patronnïpa tsurinpä warmita tarinäpä. Tsay jipashtam uyllunpita yakuta mañakushä." 
Genesis24:44 Tsaynö rugakuptï pay nimätsun: «Upurkullay. Camëlluykikunatapis yakurkatsishä». Tsaynö nimaq kaqmi patronnïpa llumtsuyninpä akranqayki jipash kanqa». 
Genesis24:45 «Tayta Diosta mañakuyta manarä usharmi rikarqä Rebeca uyllun umrushqa yakukuq shamuykaqta. Pözupita yakuta jipiskiptinnam mañakur nirqä: «Yakuyki qaraykallämay». 
Genesis24:46 Tsaymi uyllunta marqarkur nimarqan: «Taytay, upurkullay. Camëlluykikunatapis yakurkatsimushä». Tsaynö nimaptinmi upurqü. Tsaynöllam camëllükunatapis yakutsimushqa." 
Genesis24:47 Tsaypitanam tapurqä: «¿Pipa tsurintä kanki?» Tsaymi nimarqan: «Noqaqa Betuelpa tsurinmi kä. Awilümi Nacor y awilänam Milca». Tsaynö nimaptinmi juk sortïjata senqanman jatitsirqä. Tsaynöllam ishkan makinman pulcërakunata jatitsirqä. 
Genesis24:48 «Tsaymi qonqurikuykur Tayta Diosta adorar nirqü: «Patronnï Abrahampa Diosnin, qam alli nänipam pushamarquyki patronnïpa castanpita jipashta tarinäpä»." 
Genesis24:49 Tsaynö nirmi Tayta Dios mañakurqü. Kananqa niyämay patronnïpa llumtsuyninpä tsurikita awninqaykita o mana awninqaykitapis. Mana awnimaptikiqa alfin imanashätä». 
Genesis24:50 Tsaymi Labánpis Betuelpis niyämarqan: «Kayman chämunaykipä Tayta Diosmi rasunpa yanapashurquyki. Tsaynö kaykaptinqa ¡imanirrä awnïmantsu! 
Genesis24:51 Tayta Dios tsaynö kananpä destinashqa kaykaptinqa patronnikipa tsurinpa warmin kananpä Rebecata entregashayki». 
Genesis24:52 Tsaynö niyaptinmi Abrahampa sirviqninqa Tayta Diosta agradëcikurnin urkunpis patsaman töpanqanyaq qonqurikuykurqan. 
Genesis24:53 Tsaypitanam qoripita qellaypita alhäjakunata y fïnu röpakunata jipiskir Rebecata qararqan. Tsaynöllam turintapis mamantapis qararqan. 
Genesis24:54 Tsaypitanam Abrahampa sirviqninqa wallkiqninkunawan mikuskir y upuskir tsaychö punuyarqan. Patsa waraskiptin shärikuskirnam nirqan: «Taytay, kananqa patronnï kaqman kutikuyänäpä despachaykayällämay»." 
Genesis24:55 Tsaynö niptinmi Rebecapa turinwan maman niyarqan: «Chunka junaqllapis Rebecawan qoyäriyäshärä. Tsaypitam sïqa despachayäshayki». 
Genesis24:56 Tsaynö niptinnam Abrahampa sirviqnin nirqan: «Kayman shamuptï llapantapis Tayta Dios kamakaykätsiptinqa patronnïpa wayinman kutikuyänäpä juklla despachaykayällämay». 
Genesis24:57 Tsaymi paykuna niyarqan: «Jipashtarä tapushun. Mä, ¿ima ninqash?»" 
Genesis24:58 Tsaynö nirmi Rebecata qayaykur tapuyarqan: «¿Kay runawan aywayta munankiku?» Tsaynö tapuyaptinmi nirqan: «Awmi». 
Genesis24:59 Tsaynö niptinmi ichikninpita cuidaqnin warmitawan despachayarqan. Tsaymi Abrahampa sirviqninwan y paywan shamuq runakunawan aywakuyarqan. 
Genesis24:60 Castankunam Rebecata bendisarnin niyarqan: «Wamraykikuna, willkaykikuna y paykunapita miraqkunapis atskaman mirar waranqanpa waranqanpa kaykullätsun. Tsaynölla qampita miraqkuna llapan contrankunata vincir poderninchö katsiyätsun»." 
Genesis24:61 Tsaypitanam Rebecaqa sirviqnin warmikunawan camëllukunata muntakurkur aywakurqan Abrahampa sirviqnin pushanqanpa. Tsaymi Abrahampa sirviqninqa Rebecata pushakurkur kutikurqan. 
Genesis24:62 Paykuna chäyänanpämi Isaacqa Lahai-Roí ninqan pözu kaqpita kutishqana kaykänä. Payqa Neguevchömi täkurqan. 
Genesis24:63 Patsa tsakaykaptinnam Isaacqa aywarqan rikachakuq. Rikachakunqanchömi camëllukuna shamuykaqta rikarqan. 
Genesis24:64 Tsaynöllam Rebecapis Isaacta rikaykur muntaranqan camëllupita yarpurqan. 
Genesis24:65 Abrahampa sirviqnintanam tapurqan: «¿Pitä taqay shamuykaq runa?» Tsaymi nirqan: «Paymi patronnï». Tsaynö niptinmi Rebecaqa vëlunwan cäranta tsapakurqan. 
Genesis24:66 Isaacwan tinkuskirnam sirviqninqa willarqan llapan ima päsanqantapis. 
Genesis24:67 Tsaypitanam Isaacqa Rebecata pusharqan maman manarä wanukur täranqan toldu wayiman. Tsaychönam Rebecawan churakarnin paywan täkurqan. Rebecataqa Isaac pasaypam kuyarqan. Tsaymi mamanpäpis llakirqannatsu. 
Genesis25:1 Abrahampa juk warminpa jutinmi karqan Cetura. 
Genesis25:2 Tsay warmichömi Abrahampa tsurinkuna karqan Zimram, Jocsán, Medán, Madián, Isbac y Súa." 
Genesis25:3 Jocsánpa tsurinkunam karqan Seba y Dedán. Dedánpita miraqkunapitam karqan Asur, Letus y Leum runakuna." 
Genesis25:4 Madiánpa tsurinkunanam kayarqan Efa, Efer, Hanoc, Abida y Elda. Paykunam Cetura warmipita miraqkuna kayarqan." 
Genesis25:5 Abrahampa llapan imaykanpis tsurin Isaacllapämi karqan. 
Genesis25:6 Concubïna warminkunachö kaq tsurinkunataqa wallka wallkallam imaykankunatapis rakipurqan. Manarä wanukur rakipaykurmi paykunata despacharqan rupay yarqamunan läduman aywakuyänanpä. Tsaynöpam Isaacpita karuchö täyarqan. 
Genesis25:7 Abrahamqa kawarqan pachak qanchis chunka pitsqa (175) watayuq kanqanyaqmi. 
Genesis25:8 Payqa rukuna kaykar wanukurmi unay castankunawan tinkuq aywakurqan. 
Genesis25:9 Wanuskiptinnam tsurinkuna Isaacwan Ismael Macpela machayman pampayarqan. Tsayqa kaykan Mamripita rupay yarqamunan läduchömi y Zoarpa tsurin Efrónpa chakranchömi. Efrón casta runakunaqa heteo runakunam kayarqan. 
Genesis25:10 Tsay chakraqa karqan heteo runakunapita Abraham rantinqanmi. Tsaymanmi Abrahamta pampayarqan warmin Sara pamparaykanqan lädunman. 
Genesis25:11 Abraham wanuskiptinnam tsurin Isaactana Tayta Dios bendisarqan. Payqa tarqan Lahai-Roí ninqan pözu ñöpanchömi. 
Genesis25:12 Kaychömi qellqashqa kaykan Abrahampa tsurin Ismaelpa tsurinkunapä y paykunapita miraqkunapäpis. Ismaelpa maman Agarqa Egiptupitam karqan. Payqa Sarapa sirviqnin warmim karqan. 
Genesis25:13 Ismaelpa tsurinkunam mayorpita qepayaq kayarqan Nebaiot, Cedar, Adbeel, Mibsam," 
Genesis25:14 Misma, Duma, Massa," 
Genesis25:15 Hadar, Tema, Jetur, Nafis y Cedema." 
Genesis25:16 Ismaelpa tsurinkunaqa chunka ishkaymi kayarqan. Paykuna atskaman mirarmi chunka ishkay trïbu kayarqan. Tsay tsurinkunapa jutinkuna kanqannöllam trïbunkunapa y markankunapa jutinkuna karqan. Paykunam cada ünun trïbunkunachö mandaq kayarqan. 
Genesis25:17 Ismaelqa pachak kimsa chunka qanchis (137) watam kawarqan. Wanuskirnam unay castankunawan tinkuq aywakurqan. 
Genesis25:18 Ismaelpita miraqkunam mashtakashqa täyarqan Havilapita Shuryaq. Tsayqa Egipto nación lädunpam kaykan. Tsaypam Asurman näni päsaykan. Kikinpura chikinakuykarpis tsaychömi paykunaqa täyarqan. 
Genesis25:19 Kaychömi qellqashqa kaykan Isaacpa tsurinkunapä y paykunapita miraqkunapäpis. Isaacqa Abrahampa tsurinmi karqan. 
Genesis25:20 Chusku chunka (40) watayuq kaykarmi Isaacqa Rebecawan churakarqan. Rebecaqa karqan Betuelpa tsurin y Labánpa paninmi. Paykunaqa Padan-aramchö täraq arameo runakunam kayarqan. 
Genesis25:21 Warmin Rebeca qolluq kaptinmi qeshyaq kananpä Tayta Diosta Isaac mañakurqan. Mañakunqanta Tayta Dios wiyaptinmi Rebecaqa qeshyaq rikakurqan. 
Genesis25:22 Millishta qeshyaq kaptinmi mamanpa pachanchö pelyar pasaypa nanatsiyarqan. Tsaymi Rebecaqa yarpachakur nirqan: «Tsaynö kaykaptinqa mejor wanukümanpis». Tsaymi imanir tsaynö ñakanqantapis Tayta Diosta mañakur tapukurqan. 
Genesis25:23 Tsaynö mañakuptinmi Tayta Dios nirqan: «Pachaykichö wamraykikuna atskaman mirarmi ishkay nacionkuna kayanqa. Pachallaykichönam chikinakur pelyaykäyan. Punta yuriqmi qepa yuriq kaqpa poderninchö kanqa». 
Genesis25:24 Rebecapa killan tinkuptinnam qeshyakurqan millishta. 
Genesis25:25 Puntata yuriq kaqpa aqtsanmi karqan puka y entëru cuerpunnam shapra karqan. Paypa jutintam churayarqan Esaúta. 
Genesis25:26 Esaúpa atakan aptashqam qepanta yurirqan wawqin. Tsaynö yurinqanpitam jutinta churarqan Jacobta. Rebeca qeshyakunqan witsan Isaacqa joqta chunka (60) watayuqnam kaykarqan. 
Genesis25:27 Tsaypitanam Esaúwan Jacob jövinyäyarqan. Esaúqa jirkapa purirmi ashmakunata wanutsiyta yachakurqan. Jacobmi sïqa maypapis mana yarquypa täkuq. 
Genesis25:28 Tsarimunqan ashmakunapa aytsanta mikurmi Isaacqa tsurin Esaúta mas kuyarqan. Peru Rebecam sïqa Jacobta mas kuyarqan. 
Genesis25:29 Juk junaq Jacob kusinakuykaptinmi Esaúqa jirkapa aywanqanpita pasaypa ajyashqa charqan. 
Genesis25:30 Tsaymi wawqinta nirqan: «Tsay pukay pukay kusinakuykanqayki mikuyta mañakushayki. Mallaqaypitam wanuykäna». (Pukay pukay mikuyta munapanqanpitam Esaúta reqiyarqan Edom jutiwan.) 
Genesis25:31 Jacobnam nirqan: «Mikuyta qaranä kaptinqa mayor kay derëchuykita kanan höra entregaykamay». 
Genesis25:32 Jacob tsaynö niptinmi Esaú nirqan: «Mallaqaypita wanunaykaptïqa ¿imapänatä mayor kay derëchüpis väliman?» 
Genesis25:33 Esaú tsaynö niptinmi Jacob nirqan: «Diospa jutinchö jurarnin awnimay mayor kay derëchuykita trocanantsikpä». Tsaynö niptinmi Esaúqa jurar mayor kay derëchunta tsay mikuywan trocarqan. 
Genesis25:34 Tsaynam Jacob qararqan tantatawan lenteja picantita. Mikuyta y upuyta ushaskirnam pacha junta aywakurqan. Manam imapis qokurqantsu mayor kay derëchunta trocarpis. 
Genesis26:1 Tsay witsanmi pasaypa hambrüna karqan. Tsayqa Abraham kawanqan witsan kanqannömi karqan. Tsaynö kaptinmi Gerar markaman Isaac aywakurqan. Gerarchömi filisteo runakunapa mandaqnin rey Abimelec täkurqan. 
Genesis26:2 Tsaychömi Tayta Dios yuripuskir Isaacta nirqan: «Egiptuman ama aywaytsu. Tänaykipä ninqä partillachörä 
Genesis26:3 jäpa runanö täkuykay. Noqaqa qamwanmi imaypis kaykäshä. Tsaynöllam qamta bendisar qamta y qampita miraqkunata kay entëru jallqakunata y raqrakunata entregashä. Tsaynöpam cumplishä papäniki Abrahamta awninqäta. 
Genesis26:4 Noqam qampita miraqkunata bendisashä qoyllurkunanöpis yupayta mana atipaypä kayänanpä. Paykunatam entregashä kay entëru jallqakunata y raqrakunata. Paykuna kayninpam llapan nación runakunapis bendicionnïta chaskiyanqa. 
Genesis26:5 Tsaynö kanqa mandamientükunata, leynïkunata y yachatsinqäkunata Abraham cumplinqanpitam»." 
Genesis26:6 Tayta Dios tsaynö niptinmi Isaacqa Gerarchö täkurqan. 
Genesis26:7 Tsaychö täraq runakunam Isaacta tapuyarqan Rebeca iman kanqantapis. Rebeca kuyayllapä kaptinmi Isaac yarparqan warmin raykur runakuna wanutsiyänanpä kanqanta. Tsaymi willakurqantsu Rebeca warmin kanqanta. Rasun kaqta ninanpa rantinmi «payqa panïmi» nirqan. 
Genesis26:8 Tsaypita unaytanam filisteo runakunapa mandaqnin rey Abimelec ventänanpa rikachakunqanchö rikarqan Rebecata Isaac kuyar shullpapaykaqta. 
Genesis26:9 Tsayta rikaykurmi Isaacta qayaykatsir Abimelec nirqan: «Payqa warmikim ¿aw? Warmiki kaykaptinqa ¿imanirtä «panïmi» nirqayki?» Tsaymi Isaac nirqan: «Taytay, tsaynö nirqä warmï raykur wanutsiyämänanpä kanqanta yarparmi»." 
Genesis26:10 Tsaynö niptinmi Abimelec nirqan: «¿Imanirtä tsaynöqa llullapämarquyki? Jinachi mayqan runapis warmikiwan pununman karqan. Tsaynö llullapäyämaptiki jinachi jutsamanpis ishkiyäman karqan». 
Genesis26:11 Tsaypitanam llapan runakuna musyayänanpä Abimelec nirqan: «Kay runata o warminta pipis wajupaq kaqqa wanutsishqam kanqa». 
Genesis26:12 Tsay watam Isaacqa tsaychö murukurqan. Tayta Dios bendicionninta churaptinmi qoriytapis mana puëdinqanyaq mikuynin wayurqan. 
Genesis26:13 Tsaynöpa Isaac pasaypa rïcuyaptinmi imaykanpis atska karqan. 
Genesis26:14 Üshankunapis, cabrankunapis, wäkankunapis atskamanmi mirayarqan. Chakranta arupäyänanpä sirviqninkunapis atskam kayarqan. Tsaynö rïcuyaptinmi filisteo runakunaqa chikir" 
Genesis26:15 Isaacpa papänin Abraham uchkutsinqan pözukunata tsapayarqan. 
Genesis26:16 Tsaypitanam Isaacta Abimelec nirqan: «Kaypita aywakuy. Noqakunapita masmi rïcuyarquyki». 
Genesis26:17 Tsaynö niptin Isaac aywakurmi Gerar raqra ñöpan pampachöna täkurqan. 
Genesis26:18 Tsayman chaykurmi papänin Abraham uchkutsinqan pözukunata Isaac pitsatsirqan. Tsay pözukunatam Abraham wanuskiptin filisteo runakuna pampar ushayarqan. Pitsaskatsirmi Isaacpis papänin jutitsinqannölla jutin churarqan. 
Genesis26:19 Tsay pampachö mushuq pözupä uchkuykarmi Isaacpa sirviqninkuna tsuya yakuta tariyarqan. 
Genesis26:20 Tsaymi Gerarchö täraq üsha mitsiqkunawan Isaacpa üsha mitsiqninkuna yakuta qechunakur pelyayarqan. Tsaypitam tsay pözupa jutinta Isaac churarqan Esekta. 
Genesis26:21 Tsaypitanam Isaacpa sirviqninkuna juk pözutana uchkuyarqan. Tsay jananpis yapaymi pelyayarqan. Tsaymi tsay pözupa jutinta Isaac churarqan Sitna jutin kananpä. 
Genesis26:22 Tsaynö pelyayaptin jukläpana aywakurmi tsaychöpis pözuta uchkutsirqan. Piwanpis tsay janan mana pelyarnam jutin churarqan Rehobot jutin kananpä. Tsaymi nirqan: «Kananmi sïqa Tayta Dios yanapaykämantsik tranquïlu kawanantsikpä. Tsaymi wamrantsikkunapis ashmantsikkunapis atskaman mirayanqa». 
Genesis26:23 Tsaychö taykanqanpitam Beersebaman aywakurqan. 
Genesis26:24 Tsayman chanqan paqasmi Isaacta yuripaykur Tayta Dios nirqan: «Noqam kä papäniki Abraham yärakunqan Dios. Qamwan kaykaptïqa ama mantsariytsu. Sirvimaqnï Abrahamta awnishqa karmi bendisashayki. Tsaynöllam qampita miraqkunamanpis bendicionnïta churashä atskaman mirayänanpä». 
Genesis26:25 Tsaychömi altarta pirqaskir Tayta Diosta Isaac adorarqan. Tsaychö täraptinmi sirviqninkuna juk pözuta uchkuyarqan yakuta jipiyänanpä. 
Genesis26:26 Juk kutim Gerar markapita Abimelec aywarqan Isaacwan parlayänanpä. Abimelecwanmi aywarqan yätsiqnin Ahuzat y soldädunkunapa mandaqnin Ficolpis. 
Genesis26:27 Chaykuyaptinmi Isaac nirqan: «Chikiyämar markaykipita qarqaykämarqa ¿imaqtä shayämurquyki?» 
Genesis26:28 Tsaynö niptinmi paykuna niyarqan: «Noqakunam tantiyakuyarqü Tayta Dios imachöpis qamta yanapaykäshunqaykita. Tsaymi pactuta ruranantsikpä shayämurqü. 
Genesis26:29 Kanan awniyämay imaypis alli kawanantsikpä. Manam qamkunata chikiyarqütsu, tsaypa rantinqa imaypis allim kawarqantsik. Yarqakamurpis tranquïlum aywakayämurquyki. Qamtaqa Tayta Diosmi imaykachöpis yanapaykäshunki»." 
Genesis26:30 Tsaynö niyaptinmi Isaacqa alli allita kusinaskatsir paykunawan mikuyarqan y upuyarqan. 
Genesis26:31 Wäraynin wäraynam Abimelecwan Isaac juramentuta rurayarqan alli kawayänanpä. Tsaypita Isaac despachaptinmi paykuna kushishqa aywakuyarqan. 
Genesis26:32 Tsay junaqmi Isaacpa sirviqninkuna willayarqan uchkuykäyanqan pözuchö yakuta tariyanqanta. 
Genesis26:33 Tsaymi tsay pözupa jutinta Isaac churarqan Seba jutin kananpä. Tsaypitam kananyaqpis tsay markapa jutin Beerseba. 
Genesis26:34 Esaú chusku chunka (40) watayuq kaykarmi Beeripa tsurin Juditta warmïkurqan. Beeriqa heteo runam karqan. Tsaynöllam Esaúqa Elónpa tsurin Basematta warmïkurqan. Elónpis heteo runam karqan. 
Genesis26:35 Tsay warmikunawan täraptinmi Isaacwan Rebeca pasaypa rabyakuyarqan. 
Genesis27:1 Pasaypa rukuna karmi Isaacqa reqikurqannatsu. Juk junaq mayor tsurinta qayarmi Isaac nirqan: «Esaú». Esaúnam nirqan: «Papä, ¿imapätä qayamanki?»" 
Genesis27:2 Tsaymi Isaac nirqan: «Noqaqa pasaypa rukunam kä. Quizás wanukushänapis. 
Genesis27:3 Flëchaykita apakurkur jirkapa ayway jirka ashmata flëchaskir apamunaykipä. 
Genesis27:4 Tsay apamunqaykipita yachanqä mikuyta kusinaskir qaramay. Tsayta mikuskirnam manarä wanukur bendisashayki». 
Genesis27:5 Esaúta papänin parlapanqantam Rebeca wiyarqan. Jirka ashmata apamunanpä Esaú aywaskiptinmi 
Genesis27:6 Jacobta Rebeca nirqan: «Wawqiki Esaúta papäniki parlapanqantam wiyarqü. 
Genesis27:7 Paytam mañakushqa jirka ashmata apaskamur yachanqan mikuyta kusinapänanpä. Tsayta mikuskirnash Tayta Diospa jutinchö bendisanqa. 
Genesis27:8 Hïju, kanan yätsinqäta shumaq wiyamay." 
Genesis27:9 Juklla aywar cabrantsikkunapita ishkay allinnin malta cabrata apamuy. Tsay aytsapitam papäniki yachanqan mikuyta kusinapäshä. 
Genesis27:10 Tsayta kusinaskiptïnam papänikiman apanki. Tsayta mikuskirnam manarä wanur bendisashunki». 
Genesis27:11 Tsaynö niptinmi mamanta Jacob nirqan: «Noqapaqa manam wawqï Esaúpanötsu entëru cuerpü shapra. 
Genesis27:12 Papänï yatamar engañaykanqäta tantiyaykurqa bendisamänanpa rantinmi maldicionamanqa». 
Genesis27:13 Tsaymi maman nirqan: «Hïju, papäniki maldicionashuptikiqa noqaman chämätsun. Ninqänölla malta cabrakunata ras apamuy»." 
Genesis27:14 Maman tsaynö niptinmi Jacobqa aywar ishkay malta cabrakunata apamurqan. Tsaytanam Isaac yachanqan mikuyta Rebeca kusinarqan. 
Genesis27:15 Tsaypitanam Esaúpa churaraq allin kaq röpanta Jacobta jatitsirqan. 
Genesis27:16 Tsaynöllam papänin mana tantiyananpä malta cabrakunapa qaratsanta rikranmanpis kunkanmanpis wankuparqan. 
Genesis27:17 Kusinakuskirnam tantantinta mikuyta makyarqan papäninman apananpä. 
Genesis27:18 Papänin kaqman chaykurmi Jacob nirqan: «¡Papä!» Tsaynö niptinmi Isaac nirqan: «Hïju, kaychömi kaykä. ¿Mayqan kaq tsurïtä kanki?»" 
Genesis27:19 Tsaymi Jacob nirqan: «Papä, noqaqa mayor tsuriki Esaúmi kä. Nimanqaykitam kusinakamurqü. Kananqa shärimuy tsarimunqä ashmapa aytsanta mikuskir bendisaykamänaykipä»." 
Genesis27:20 Tsaymi Isaac tapurqan: «Hïju, ¿imanöpatä rätullaqa jirka ashmata tsarimurquyki?» Tsaynö niptinmi Jacob nirqan: «Tayta Diosniki yanapamaptinmi ras tarimurqü»." 
Genesis27:21 Tsaymi Isaac nirqan: «Rasunpa Esaú kanqaykita musyanäpä witimuy». 
Genesis27:22 Tsaynö niptinmi papäninpa ñöpanman Jacob witirqan. Papänin yataykurmi nirqan: «Vozninqa Jacobpanömi, peru rikranmi sïqa Esaúpa»." 
Genesis27:23 Esaúpa rikrannö shaprasapa kaptinmi yataykarpis tantiyarqantsu Jacob kanqanta. Bendisananpä kaykarnam 
Genesis27:24 yapay tapurqan: «¿Rasunpaku tsurï Esaú kanki?» Tsaymi nirqan: «Papä, rasunpam Esaú kä»." 
Genesis27:25 Tsaynö niptinmi papänin nirqan: «Hïju, tsarimunqayki ashmapa aytsanta qaraykallämay. Mikuskirnam bendisashayki». Tsaymi mikuyta y vïnuta Jacob makyaptin Isaac mikurqan y upurqan." 
Genesis27:26 Mikuyta ushaskirnam nirqan: «Hïju, witiykamur mutsamay»." 
Genesis27:27 Tsaynö niptinmi witiykur mutsarqan. Mutsaptinmi Esaúpa röpanpa mushkuyninta Isaac muskirqan. Tsaymi Esaú kanqanta yarpar bendisarnin nirqan: «Kayqa tsurïpa mushkuyninmi. Tayta Dios bendicionninta churanqan chakranömi mushkuykanpis. 
Genesis27:28 Qam täranqaykimanqa Tayta Dios tamyaykatsimutsun. Qoriytapis mana puëdinqaykiyaq murukunqaykipis wayuykullätsun. Trïguykipis vïnuykipis atska kaykullätsun. 
Genesis27:29 Qamtaqa atska runakunam sirviyäshunki. Tsaynölla llapan nación runakunapis puntaykiman qonqurikuyätsun. Castaykikunapis podernikichö kayätsun. Paykunapis puntaykiman qonqurikuyätsun. Qamta maldicionashuqnikiqa maldicionashqam kanqa. Bendisashuqnikim sïqa bendisashqa kanqa». 
Genesis27:30 Bendicionta chaskiskir Jacob yarqurillaptinnam Esaúqa charqan tsarimunqan munti ashman aparishqa. 
Genesis27:31 Paypis papänin yachanqan mikuyta kusinaskir apapurmi nirqan: «Papä, shärimuy kusinakamunqä mikuyta mikuskir bendisaykamänaykipä»." 
Genesis27:32 Tsaynö niptinmi Isaac tapurqan: «Hïju, ¿mayqan kaq tsurïtä kanki?» Niptinmi Esaú nirqan: «Papä, mayor tsuriki Esaúmi kä»." 
Genesis27:33 Tsaynö niptinmi Isaacqa pasaypa tsuktsukyarnin nirqan: «Tsayöraqa ¿pitä jirka ashmata tsariskamur kusinakamushqa mikunäpä? Tsay mikuytam llapanta mikurqü manarä chämuptiki. Paynam llapan bendicionnïta chaskishqa». 
Genesis27:34 Papänin tsaynö niptinmi Esaúqa pasaypa waqar nirqan: «Papä, noqatapis bendisaykallämay»." 
Genesis27:35 Isaacnam nirqan: «Wawqiki shamuykurmi engañamashqa. Qamta bendisanäpä kaqta paytanam bendisarqü». 
Genesis27:36 Tsaymi Esaú nirqan: «Tsaynö kaptinchi Jacob jutin kananpä churaparqayki. Kananwanqa ishkay kutinam engañaman. Puntatam mayor kay derëchüta qechumashqa. Kananqa noqapä kaq bendiciontam chaskishqa. ¿Manaku wallkallapis bendición noqapa quëdashqa?» 
Genesis27:37 Isaacnam nirqan: «Jacobtanam nirqü poderninchö tsaräshunaykipä y qampita miraqkunapis paypa poderninchö kayänanpä. Tsaynöllam nirqü trïgunpis üvanpis atska kananpä. Hïju, kanan ¿ima bendicionllatarä qaraykümanpis?»" 
Genesis27:38 Tsaynö niptinmi Esaúqa yapay nirqan: «Papä, ¿manaku jukllayllapis noqapä bendicionniki kan? Noqatapis bendisaykallämay». Tsaynö nirmi papäninta pasaypa waqaparqan." 
Genesis27:39 Tsaymi Esaúta Isaac nirqan: «Mikuy mana wayunqan chakrachö y tamya mana kanqanchömi täranki. 
Genesis27:40 Espädaykiwan defiendikurmi kawanki. Wawqikipa poderninchömi kanki. Tsaynö karpis munayyuq karmi poderninpita yarqunki». 
Genesis27:41 Papänin bendisanqan junaqpitam Esaúqa Jacobta pasaypa chikirqan. Tsaymi shonqullanchö yarpar nirqan: «Papänï wanuskiptinmi wawqï kaptinpis Jacobta wanutsishä». 
Genesis27:42 Esaú tsaynö yarpaykanqanta musyaykurmi Jacobta qayaykatsir Rebeca nirqan: «Wawqiki Esaúmi wanutsishunaykipä yarpaykan. 
Genesis27:43 Hïju, yätsinqäta shumaq wiyamay. Haránchö turï Labán kaqman juklla qeshpir aywakuy." 
Genesis27:44 Pay kaqchö täkuy wawqikipa rabyaynin päsanqanyaq. 
Genesis27:45 Rabyaynin päsaskiptinnam kutimunaykipä qayatsimushayki. ¡Manam munätsu ishkan wamräta juk junaqllachö oqraykuyta!» 
Genesis27:46 Tsaypitanam runan Isaacta Rebeca nirqan: «Esaúpa warminkunata mana rikanä raykur jina wanuküman. Kay Canaánchö heteo warmikunata Jacobpis ashiptinqa ¿imapänatä kawashäpis?» 
Genesis28:1 Tsaynö niptinmi tsurin Jacobta qayaykur Isaac bendisarnin nirqan: «Hïju, cananea warmiwanqa ama casarankitsu." 
Genesis28:2 Padan-aram markaman ayway awiluyki Betuelpa wayinman. Tsaychömi mamaykipa turin Labánpa jipashninkunawan mayqanwanpis casaranki. 
Genesis28:3 Dios El-Shaddai bendisaykulläshunki tsurikikuna atskaman mirayänanpä y paykunapita miraqkunapis atska nacionkuna kayänanpä. 
Genesis28:4 Papänï Abrahamta Tayta Dios bendisanqannölla qamtapis y qampita miraqkunatapis bendisaykullätsun. Tsaynöpam kanan jäpanölla taykanqantsik jallqakunapis raqrakunapis qampita miraqkunapä kanqa. Tsaynö kananpämi papänï Abrahamta Tayta Dios awnirqan». 
Genesis28:5 Tsaynöpam Isaacqa tsurin Jacobta Padan-aram markaman despacharqan. Tsaymi tiyun Labánpa wayinman Jacob charqan. Labánqa Rebecapa turin y Betuelpa tsurinmi karqan. Betuelqa arameo runam karqan. Rebecanam Esaúpa y Jacobpa maman karqan. 
Genesis28:6 Esaúmi musyaskirqan wawqin Jacobman papänin bendicionninta churanqanta y warmita ashinanpä Padan-aramman despachanqanta. Tsaynöllam musyarqan cananea warmita mana warmïkunanpä ninqanta. 
Genesis28:7 Tsaynöllam musyarqan papänin y maman ninqanta cäsur Padan-aramman Jacob aywakunqanta. 
Genesis28:8 Tsaynöpam Esaú musyarqan cananea jipashkunata llumtsuyninpä papänin mana munanqanta. 
Genesis28:9 Tsayta musyaskirmi tiyun Ismael kaqman aywarqan. Ismaelqa Abrahampa tsurinmi karqan. Tsaychönam warminpä ashirqan Ismaelpa warmi tsurin Mahalat jipashta. Tsay jipashqa Nebaiotpa paninmi karqan. Tsaynöpam ishkay cananea warmikunawan taykarpis jananman jukta warmïkurqan. 
Genesis28:10 Beersebapita aywakurmi Haránman aywaq nänipa Jacob aywarqan. 
Genesis28:11 Tsaynö aywarmi juk partiman charqan. Tsaychö tsakäpakuskirmi rumita jawnakurkur punurqan. 
Genesis28:12 Sueñuyninchömi rikarqan pampapita ciëluyaq escalëra kaykaqta. Tsaynöllam rikarqan tsay escalërapa Tayta Diospa angelninkuna witsaykaqta y uraykämuqta. 
Genesis28:13 Tsaynöllam Tayta Diosta escalëra puntanchö ichiraykaqta rikarqan. Paymi nirqan: «Noqam kä awiluyki Abraham y papäniki Isaac yärakunqan Tayta Dios. Kay punuykanqayki pampatam qamta y qampita miraqkunata entregashä. 
Genesis28:14 Qampita miraqkunam polvunörä yupaytapis mana atipaypä kayanqa. Tsurikikuna mirarmi maytsaypapis mashtakäyanqa. Qam kaynikipa y qampita miraqkuna kayninpam llapan nación runakunapis bendicionnïta chaskiyanqa. 
Genesis28:15 Noqaqa imaypis qamwanmi kaykäshä. Maypa aywaptikipis noqam rikashayki. Maypitapis kay partimanmi kutitsimushayki. Mana qonqaypam qamta llapan awninqäkunata cumplishä». 
Genesis28:16 Punuykanqanpita rikcharkamurmi Jacob nirqan: «Tayta Diosqa rasunpam kaychö kaykan. Kaychö kanqantaqa manam musyarqätsu». 
Genesis28:17 Tsaymi mantsakashqa nirqan: «¡Kay sitiuqa sagrädum! ¡Kayqa Tayta Diospa wayin karmi ciëlu punku kaykan!» 
Genesis28:18 Tsaka tsakallana shärikuskirnam jawnaranqan rumita señalpä jawirqan. Tsaypitanam Tayta Diosta adorarnin tsay rumi jananman aceitita wiñarqan. 
Genesis28:19 Ñöpataqa tsay cercanchö markapa jutinmi karqan Luz. Jacobnam tsay markapa jutinta churarqan Bet-el jutin kananpä. 
Genesis28:20 Tsaychö Tayta Diosta mañakurmi Jacob nirqan: «Taytay, kanan aywar alli purimunäpä wallkiykallämay. Mikunäpä y röpata jatikunäpäpis alistapaykallämay." 
Genesis28:21 Papänïpa wayinman kawaykar kutimuptïqa qamllam Diosnï kanki. 
Genesis28:22 Kay jawinqä rumim señal kanqa kaychö pïmaypis adorayäshunaykipä. Tayta Dios, llapan bendicionta churamunqaykipitam diezmuta qampä imaypis churamushä»." 
Genesis29:1 Tsaynö aywarmi rupay yarqamunan läduchö täraq runakunaman Jacob charqan. 
Genesis29:2 Tsaychömi pözuta rikarqan. Tsay pözupa ñöpanchömi kimsa majäda üshakuna y cabrakuna kaykäyarqan. Llapan ashmakunapis tsay pözupitarämi yakuta upuyaq. Tsay pözutaqa jatunkaray läja rumim tsapararqan. 
Genesis29:3 Tsay läjataqa llapan mitsikuqkuna chaykurrämi kichayaq üshankuna y cabrankuna yaküyänanpä. Yakuskiyaptinnam läja rumiwan yapay tsapaskiyaq. 
Genesis29:4 Tsay mitsikuqkunatanam Jacob tapurqan: «Taytakuna, ¿maypitatä kayanki?» Tsaymi niyarqan: «Haránpitam kayä»." 
Genesis29:5 Jacobnam nirqan: «¿Reqiyankiku Nacorpa willkan Labánta?» Tsaynö niptinmi niyarqan: «Awmi». 
Genesis29:6 Yapaymi Jacob tapurqan: «¿Allitsurä kaykäyan?» Tsaymi mitsikuqkuna niyarqan: «Awmi, Labánqa allim kaykan. Taqay üshankuna y cabrankuna qatishqa shamuykaq jipashqa Labánpa tsurin Raquelmi»." 
Genesis29:7 Jacobnam nirqan: «Rupay jatunrä kaykaptinqa ¿imanirtä üshakunata y cabrakunata kaychö qoriraykätsiyanki? Yakuskatsir yapay mitsiq aywayay». 
Genesis29:8 Tsaymi niyarqan: «Mitsikuq mayïkuna chäyämunqanyaqrämi shuyänakuyä. Llapäkuna qorikaskirrämi pözu tsaparaq rumita wititsiyä». 
Genesis29:9 Tsaynö parlaykäyaptinmi papäninpa üshankuna y cabrankuna qatishqa Raquel charqan. Payqa üshakuna y cabrakuna mitsikuqmi karqan. 
Genesis29:10 Ashmankunata qatishqa prïman Raquel chaykaqta rikaskirmi jinan höra pözuman aywar tsaparaykaq rumita Jacob witiskatsir üshakunata y cabrakunata yakütsirqan. 
Genesis29:11 Tsaypitanam Raquelta mutsarnin saludar kushikuypita Jacob waqarqan. 
Genesis29:12 Jacobnam willarqan Rebecapa wamran y Labánpa sobrinun kanqanta. Tsayta wiyaykurmi Raquel cörrilla aywarqan papänin Labánta willaq. 
Genesis29:13 Paninpa wamranwan tinkunqanta willaykuptinmi Labánqa cörrilla tinkuq aywarqan. Tinkuskirnam kushikurnin makallakurkur mutsarqan. Wayinman pushaykuptinmi Jacob willarqan imayka päsanqankunatapis. 
Genesis29:14 Tsaynö willaptinmi Labán nirqan: «¡Qamqa rasunpam castä kanki!» Juk killa Jacob arupaykaptinnam 
Genesis29:15 Labán nirqan: «Castä karpis manam debaldillaqa arunkimantsu. Willamay arunqaykipita aykata päganäpäpis». 
Genesis29:16 Labánpam ishkay jipash tsurinkuna kayarqan. Mayor kaqpa jutinmi karqan Lea. Qepa kaqpa jutinnam karqan Raquel. 
Genesis29:17 Lea kuyayllapä ñawiyuq kaptinpis Raquelmi mas kuyayllapäqa karqan. 
Genesis29:18 Raquelta kuyarmi Labánta Jacob nirqan: «Papä, qepa kaq tsuriki Raquelpä qanchis wata arupäshayki»." 
Genesis29:19 Tsaymi Labán nirqan: «Jäpa runata awninäpa rantinqa allim kanqa qamta awniptï. Tsaynö kaptinqa kayllachöna täkushun». 
Genesis29:20 Tsaymi Raquelpä raykur tiyun Labánta qanchis wata Jacob aruparqan. Raquelta pasaypa kuyaptinmi qanchis watapis juk ishkay junaqnölla päsaskirqan. 
Genesis29:21 Qanchis wata arupaskirnam Labánta Jacob nirqan: «Arunäpä parlanqantsikta cumplirqünam. Kananqa tsurikita entregamay paywan tänäpä». 
Genesis29:22 Tsaynö niptinmi casaray fiestaman llapan reqinakunqankunata Labán invitarqan. 
Genesis29:23 Tsay paqasmi tsurin Leata Jacob kaykanqan kaqman pusharqan. Tsaymi Leawan Jacob punurqan. 
Genesis29:24 Leapa sirviqnin kananpämi Zilpa jutiyuq jipashta Labán entregarqan. 
Genesis29:25 Patsa waraskiptinnam Jacob tantiyaskirqan Leawan punuykanqanta. Tsaymi Labánta nirqan: «¿Imanirtä kayta ruramarquyki? Raquelpä raykur arupaykaptï ¿imanirtä engañamarquyki?» 
Genesis29:26 Tsaynö niptinmi Labán nirqan: «Costumbrikunachöqa qepa kaq churakänanpä mayor kaqrämi puntata churakan. 
Genesis29:27 Churakanqaykipita juk semänayaqrä Leawan täray. Qanchis wata mas arupämänayki kaptinqa Raqueltapis entregashaykim». 
Genesis29:28 Tsaynö niptinmi qanchis wata mas arupänanpä Jacob awnirqan. Leawan juk semäna täyanqan cumpliskiptinnam Labánqa tsurin Raqueltapis entregarqan. 
Genesis29:29 Raquelpapis sirviqnin kananpämi Bilha jutiyuq jipashta entregarqan. 
Genesis29:30 Tsaypitanam Raquelwanpis Jacob punurqan. Leata kuyanqanpita Raquelta mas kuyarmi tiyun Labán ninqannölla qanchis wata mas aruparqan. 
Genesis29:31 Leata Jacob mana kuyanqanta rikarmi Tayta Dios destinarqan wamrayuq kananpä. Raqueltanam qolluqyätsirqan. 
Genesis29:32 Lea qeshyaq rikakurmi ollqu wamrata qeshyakurqan. Yuriskiptinmi nirqan: «Llakishqa kaptïmi Tayta Dios kuyapämashqa wamrayuq kanäpä. Kananmi sïqa runä kuyamanqa». Tsaymi wamranpa jutinta churarqan Rubénta. 
Genesis29:33 Tsaypitam Leapa wamran yapay yurirqan. Tsaymi nirqan: «Tayta Diosmi rikamashqa runä mana kuyamanqanta. Tsaymi bendicionninta churamushqa yapay wamrayuq kanäpä». Tsaynö nirmi wamranpa jutinta churarqan Simeónta. 
Genesis29:34 Tsaypita yapaymi Leapa ollqu wamran yurirqan. Tsaymi nirqan: «Kimsatana tsurinta wachaykaptïqa noqallatanam runä kuyamanqa». Tsaynö nirmi wamranpa jutinta churarqan Levíta. 
Genesis29:35 Tsaypitapis yapayrämi Leapa wamran yurirqan. Yuriskiptinmi nirqan: «Kananqa Tayta Diostam alabashä». Tsaynö nirmi wamranpa jutinta churarqan Judáta. Tsaypitaqa wamran mananam karqannatsu. 
Genesis30:1 Raquelqa wamran mana kaptinmi ñañan Leata chikirqan. Tsaymi Jacobta nirqan: «Noqachö tsuriki mana kaykaptinqa ¿imapänatä kawashäpis?» 
Genesis30:2 Tsaynö niptinmi Jacob pasaypa rabyar Raquelta nirqan: «Tsaynö nimänaykipäqa manam noqaqa Diostsu kä. Paychi destinashurquyki wamraynaq kanaykipäpis». 
Genesis30:3 Tsaymi Raquel nirqan: «Sirviqnï Bilhawan punuy. Paychö tsuriki yurirmi wamränö kanqa. Tsaynöpam wamrayuq kashä». 
Genesis30:4 Tsaynö nirmi sirviqnin Bilhata entregarqan paywanpis pununanpä. 
Genesis30:5 Tsaynöpam Bilhapis Jacobpa tsurinta qeshyakurqan. 
Genesis30:6 Raquelnam nirqan: «Wamrayuq kanäpä mañakunqätam Tayta Dios wiyamashqa. Tsaymi favornï shäriptin wamrayuqna kaykä». Tsaynö nirmi wamrapa jutinta churarqan Danta. 
Genesis30:7 Tsaypita yapaymi Jacobpa tsurinta Bilha qeshyakurqan. 
Genesis30:8 Tsaymi Raquel nirqan: «Wamrä mana kanqanpitam ñañäwan pasaypa chikinakuyarqü. Kananqa kikïpapis wamrä kannam». Tsaynö nirmi wamrapa jutinta churarqan Neftalíta. 
Genesis30:9 Wamran manana kaptinmi Jacobta Lea entregarqan sirviqnin Zilpawan pununanpä. 
Genesis30:10 Tsaynöpam Zilpapis Jacobpa tsurinta qeshyakurqan. 
Genesis30:11 Tsaymi Lea nirqan: «Suertiyuqmi kaykurqü». Tsaynö nirmi wamrapa jutinta churarqan Gadta. 
Genesis30:12 Tsaypitam yapay Jacobpa tsurinta Zilpa qeshyakurqan. 
Genesis30:13 Tsaymi Lea nirqan: «Pasaypam kushikü. Kananpitaqa llapan warmikunam kushishqa kaykanqäta niyämanqa». Tsaynö nirmi wamrapa jutinta churarqan Aserta. 
Genesis30:14 Trïgu cosëcha witsan chakrapa Rubén aywarmi tarimurqan mandrágora ninqan jachapa frütankunata. Tsay jachapa frütankunatam maman Leapä aparqan. Tsayta Raquel rikaykurmi Leata nirqan: «Wamrayki apamunqan juk ishkay mandrágora frütata qaraykamay». 
Genesis30:15 Leanam nirqan: «¡Ä mana penqakuq! ¿Runäta qechurkamarpis wamrä apamunqan mandrágora frütataräku qechumayta munaykanki?» Tsaymi Raquel nirqan: «Wamrayki apamunqan mandrágora frütata qaramaptikiqa kanan paqasmi qamwan Jacob pununqa». 
Genesis30:16 Tsay tardi chakrapita Jacob kutiykämuptinmi taripaykur Lea nirqan: «Kanan paqas noqawan pununaykipämi wamräpa mandrágora frütanta pägakurqü». Tsaynö niptinmi tsay paqas Leawan Jacob punurqan. 
Genesis30:17 Lea mañakunqanta Tayta Dios wiyaptinmi Jacobpa tsurinta yapay qeshyakurqan. Tsaywanqa pitsqanam Leapa wamrankuna kayarqan. 
Genesis30:18 Tsaymi Lea nirqan: «Sirviqnïwan runäta punutsinqäpitam Tayta Dios kay premiuta qaramashqa». Tsaynö nirmi wamrapa jutinta churarqan Isacarta. 
Genesis30:19 Tsaypitam Jacobpa tsurinta Lea yapay qeshyakurqan. Tsaywanqa joqtanam wamrankuna karqan. 
Genesis30:20 Leanam nirqan: «Tayta Diosmi kay wamrata qaramashqa. Joqtatana tsurinta wachaykaptïqa runä noqatanam mas kuyamanqa». Tsaynö nirmi wamrapa jutinta churarqan Zabulónta. 
Genesis30:21 Tsaypita Leapa wamran mas jukpis karqanrämi. Tsay wamran warmi kaptinmi jutinta churarqan Dinata. 
Genesis30:22 Tsaynöllam Raqueltapis Tayta Dios kuyaparqan. Mañakunqanta wiyarmi wamrayuq kananpä destinarqan. 
Genesis30:23 Mayor wamran yuriskiptinmi Raquel nirqan: «Qolluq kanqäpita runakuna mana parlayämänanpämi Tayta Dios permitishqa wamrayuq kanäpä. 
Genesis30:24 Tayta Dios munaykullätsun wamrä maspis kananpä». Tsaynö nirmi tsay wamrapa jutinta churarqan Joséta. 
Genesis30:25 Joséta Raquel qeshyakuykuptinnam Labánta Jacob nirqan: «Papä, kananqa markäman kutikunäpä despachaykallämayna." 
Genesis30:26 Rikanqaykinöpis llapan voluntänïwanmi tsurikikunapä aruparqü. Kutikunäpä warmïkunata y tsurïkunatapis dëjapaykallämay». 
Genesis30:27 Labánnam nirqan: «¡Hïju, ama kutikuytsu! Kayllachö täkushun. Arupämaptiki Tayta Dios bendisamanqantam tantiyarqü." 
Genesis30:28 Aykata gänayta munanqaykitapis willamay. Mañamanqaykitam pägashayki». 
Genesis30:29 Tsaymi Jacob nirqan: «Musyankim ashmaykikunata imanö rikanqätapis. 
Genesis30:30 Chämunqäpitam Tayta Dios bendicionninta churamushqa wallkallapita ashmaykikuna mirayänanpä. Qamllapä arurqa ¿kikïkunapäqa imaynatä arukushä?» 
Genesis30:31 Labánnam yapay nirqan: «Aykata gänayta munanqaykitapis willamay». Jacobnam nirqan: «Ama imatapis pägamaytsu. Üshaykikunata y cabraykikunata mitsinäta munarqa ninqäta awnimay. 
Genesis30:32 Üsha kunchaman yaykuykur kanan akramushä yana muru chispa chispa üshakuna y yana malta üshakunata. Tsaynöllam akramushä muru muru cabrakunata y chispas mullu cabrakunata. Tsaykunallam pägü kanqa. 
Genesis30:33 Tsaynöpam akranqä ashmakunata imaypis rikaq shamur musyanki mana suwapanqäta. Ashmäkuna kayanqanchöqa chispas mullulla y muru murulla cabrakunam kayanqa. Üshakunanam yanalla kayanqa. Juk color takuraykaqta tarirmi musyanki suwapanqäta». 
Genesis30:34 Labánnam nirqan: «Ninqaykinö kaykullätsun». 
Genesis30:35 Tsaynö awniykarmi tsay junaq Labán rakirqan yana üshakunata y yuraqyuq chïvukunata y cabrakunata. Tsaynöllam rakirqan mullu chïvukunata y muru muru chïvukunata, chispas mullu cabrakunata y muru muru cabrakunatapis. Tsay rakinqan ashmakunatanam tsurinkunaman paytakurqan." 
Genesis30:36 Tsay rakinqan ashmakunata qatikurkurmi Jacob taykanqanpita kimsa junaq aywayta aywayarqan. Jacobnam Labánpa wakin üshankunata y cabrankunata mitsirqan. 
Genesis30:37 Tsaypitanam Jacobqa pallarqan álamupa, avellänupa y castäñupa llullu rämankunata. Tsay rämakunapa qeruntam shiptarqan räya räya rikakänanpä." 
Genesis30:38 Shiptanqan rämakunatanam ashmakuna yakükuyänanman churarqan. Tsayman yaku upuq yaykurmi rämakunapa ñöpanchö calintatsinakuyaq. 
Genesis30:39 Tsay shiptanqan rämakunapa ñöpanchö calintayaptinmi ashkashkuna yuriyaq räya räya, yana mullu y muru." 
Genesis30:40 Tsaykunatam kikinpä Jacob rakirqan. Tsaymi Labánpa üshankunata muyayänanpä tsay rakinqan üshakunapa lädunman qatipaq. Tsaynöllam cabrakunatapis qatipaptin yuraqyuqta wachayaq. Üshakunanam yanata wachayaq. Tsaynöpam Jacobpa üshankuna y cabrankuna atskaman mirayarqan. 
Genesis30:41 Tsaynöllam wera ashmakuna calintayanqan höra yakükunanman shiptanqan rämakunata Jacob churaq calintatsinakuyaptin yawananpä. 
Genesis30:42 Uyu ashmakuna calintaptinmi sïqa shiptanqan rämakunata churapaqtsu. Tsaynöpam uyu ashmakunapa wawan yanalla yuraqlla yurir Labánpä karqan. Wera kaqkunapa wawankunanam räya räya, yana muru y muru yurir Jacobpä karqan." 
Genesis30:43 Tsaynöpam üshankuna cabrankuna atskaman miraptin Jacob rïcuyarqan. Camëllunkunapis ashnunkunapis atskam karqan. Tsaynöllam sirviqninkuna warmipis ollqupis atskaq kayarqan. 
Genesis31:1 Tsaypitanam Jacob wiyarqan Labánpa tsurinkuna wasanta rimar niyanqanta: «Jacobqa papänintsikpa kaqta duëñu tukurmi rïcuyashqa». 
Genesis31:2 Tsaynöllam Jacob tantiyarqan suegrun Labán ajashqa purir ñöpata kanqannö manana kanqanta. 
Genesis31:3 Tsaypitanam Jacobta Tayta Dios nirqan: «Papäniki y castaykikuna täyanqanman kutikuy. Qamwanmi imaypis kaykäshä». 
Genesis31:4 Tayta Dios tsaynö niptinmi Raqueltawan Leata mitsikunqan jirkaman Jacob qayatsirqan. 
Genesis31:5 Paykuna chaykuyaptinnam nirqan: «Papäniki noqapita ajanashqa puriykanqantam tantiyarqü. Tsaynö kaptinpis papänï yärakunqan Dios manam dëjamashqatsu. 
Genesis31:6 Musyayanqaykinöpis llapan voluntänïwanmi papänikita aruparqü. 
Genesis31:7 Tsaynö arupaykaptïpis payqa engañamashqam. Atska kutim arunqäpita pägamänanpä parlayanqänöqa pägamashqatsu. Tsaynö ruraykämaptinpis Tayta Diosmi yanapamashqa. 
Genesis31:8 Tsaymi «arupämanqaykipita kananqa pägashayki yana muru üshakunawan» nimaptin llapan ashkashkunapis yana murulla yuriyaq. Tsaynöllam «räya räya yuriqkunawan pägashayki» nimaptin llapan ashkashkunapis räya räyalla yuriyaq. 
Genesis31:9 Tsaynöpam papänikipa üshankunata Tayta Dios entregamashqa. 
Genesis31:10 «Ashmakuna calintayanqan witsanmi sueñuynïchö rikarqü räya räya chïvukuna, yana muru chïvukuna y yuraqyuq chïvukuna cabrakunata calintaykätsiqta." 
Genesis31:11 Tsay sueñuynïchömi Tayta Diospa angelnin qayamar nimarqan: «¡Jacob!» Tsaynö qayamaptinmi «¿imallatä, Taytay?» nirqä." 
Genesis31:12 «Tsaymi Diospa angelnin nimarqan: «Rikaykämi Labán imanö ñakatsishunqaykitapis. Tsaymi permitirqü llapan yayankuna räya räyalla, yana murulla y yuraqyuqlla kayänanpä. Tsayta rikar shumaq tantiyakuy." 
Genesis31:13 Noqam kä Bet-elchö yuripushuqniki Dios. Tsaychömi rumita jawiykur aceitita wiñar sirvimänaykipä awnimarqayki. Kananqa yurinqayki Canaánman kutikuy». 
Genesis31:14 Tsaynö niptinnam Raquelwan Lea niyarqan: «Noqakunataqa papänï ima herenciatapis manam rakipäyämanqatsu. 
Genesis31:15 Jäpatanö rikayämarninmi rantikayämashqa. Noqakuna raykur arupanqaykitapis mana rakipäyämarmi kikillan ushashqa. 
Genesis31:16 Papänïpa üshankunata Tayta Dios makikiman churamunqanqa noqantsikpä y wamrantsikkunapämi kaykan. Kanan Tayta Dios nishunqaykinölla llapantapis ruray». 
Genesis31:17 Tsaymi Jacob alistakurqan papänin Isaac täranqan Canaánman kutikunanpä. Llapan imaykanta chaqnakurkurmi tsurinkunatawan warminkunata camëlluman muntarkatsir Padan-aramchö arunqanpita tarinqan ashmakunatapis qatikurkur aywakurqan. 
Genesis31:18  
Genesis31:19 Suegrun Labán millwa rutuq aywanqanyaqmi Jacob aywakurqan. Raquelnam papäninpa ïdulunkunata suwakuskir aparqan. 
Genesis31:20 Suegrun Labánta mana willarmi Arampita Jacob aywakurqan. 
Genesis31:21 Llapan kikinpa kaqta apakurkurmi qeshpir aywakurqan. Tsaymi Éufrates mayuta päsar Galaad jallqakuna lädupa aywarqan. 
Genesis31:22 Tsaypita kimsa junaqtarämi Labán musyarqan Jacob qeshpir aywakunqanta. 
Genesis31:23 Tsaymi castankunata minkakuskir Jacobta qatipäyarqan. Qanchis junaqtarämi Galaad jallqakunachö taripäyarqan. 
Genesis31:24 Taripänan paqasnam sueñuyninchö Labánta Tayta Dios nirqan: «Cuidädutä imatapis Jacobta ninkiman». 
Genesis31:25 Galaad jallqakunachö Jacob patsakushqa kaykaptinmi Labán tariparqan. Tsaychömi Labánpis castankunawan patsakuyarqan. 
Genesis31:26 Jacobtanam Labán nirqan: «¿Imatätä rurarquyki? ¿Imanirtä mana willamar qeshpimurquyki? ¿Imanirtä guërrapita prësu apaqnö tsurïkunata apamurquyki? 
Genesis31:27 ¿Imanirtä upällalla qeshpir shamurquyki? Aywakamunaykipä willamaptikiqa fiestata rurarmi panderëtakunata arpakunata tukar kushishqa despachamüman karqan. 
Genesis31:28 Tsurïkunata ni willkäkunata mutsar despidikunalläpäpis manam willamarquykitsu. ¡Tsaytaqa upanömi rurarquyki! 
Genesis31:29 Tsaynö rabyatsimanqaykipita imatapis rurämanmi karqan. Peru papäniki yärakunqan Diosmi nimashqa: «Cuidädutä Jacobta imatapis ninkiman». 
Genesis31:30 Papänikipa wayinman kutikurpis ¿imapätä diosnïkunata suwakamurquyki?» 
Genesis31:31 Jacobnam nirqan: «Tsurikikunata qechumänaykita mantsarmi mana willarniki qeshpir shayämurqü. 
Genesis31:32 Diosnikikunataqa manam suwakamurqütsu. Mayqanpis diosnikita tsararaq kaqqa wanutsishqa katsun. Castantsikkuna rikaykaptin ashipayämay. Qampa kaqta imatapis tarirqa llapanta kutitsikuy». Jacobqa manam musyarqantsu diosninkunata Raquel suwamunqanta. 
Genesis31:33 Tsaynö niptinmi Jacobpa toldun rurinman Labán yaykurqan diosninkunata ashinanpä. Tsaychö mana tarirmi tsurin Leapa toldunmanpis ashiq yaykurqan. Tsaypitanam yaykurqan ishkay ashmay kaq warmikunapa toldunkunamanpis. Tsaychö mana tarirnam Raquelpa toldunmanna ashiq aywarqan. 
Genesis31:34 Raquelnam tsay dioskunata camëllupa sillan rurinman pakaskir tsay jananman jamaskirqan. Tsaymi entëru toldu rurinta ashirpis Labánqa tarirqantsu. 
Genesis31:35 Raquelnam papäninta nirqan: «Papä, ama rabyakunkitsu kay jamaraykanqäpita mana shäriptï. Killa qeshyäwanmi kaykä». Tsaymi maytsaypa ashirpis ïdulunkunata Labán tarirqantsu." 
Genesis31:36 Tsaynö ashirpis mana tariptinmi Jacob rabyakur Labánta nirqan: «¿Imatatä mana allita rurarqü? ¿Ima jutsatatä rurarqü tsayjinanpa rabyashqa qatipämänaykipä? 
Genesis31:37 Llapan imaykäkunatanam ashirquyki. Tsaynö ashirpis ¿imatatä qampa kaqta tarirquyki? Tarishqa karqa castantsikkuna rikayänanpä kayman churamuy. Paykunam nimäshun mayqantsikpis rasun kaqta parlanqantsikta. 
Genesis31:38 «Ishkay chunka (20) watantin ashmaykikunata mitsiptï manam üshaykikuna, cabraykikuna jukllayllapis shullushqatsu. Tsaynöllam ni juk carnërullatapis mikunäpä pishtarqütsu." 
Genesis31:39 Manam imaypis jirka ashmakuna wanutsiptin apapämurqütsu. Tsaypa rantinqa kikïmi trokinta churaq kä. Ashmaykikunata tsakaypa o junaqpa suwakuna apayaptinpis llapanpitam qamqa cobramarqayki. 
Genesis31:40 «Ashmaykikunata mitsir pasaypam ñakarqü junaqpa achaywan y paqaspa alaywan. Punuytapis manam tarirqätsu. 
Genesis31:41 Chunka chusku watam ishkan tsurikikunapä aruparqü. Y ashmaykikunapänam joqta wata mas aruparqü. Chämunqä junaqpitam ishkay chunka (20) wata makikichö tärarqü. Atska kutim ashmaykikunata mitsinqäpitapis parlanqantsiknötsu pägamarquyki. 
Genesis31:42 Awilü Abrahamwan papänï Isaac yärakunqan Tayta Dios mana yanapamaptinqa jinayllatam qarqaramankiman karqan. Pasaypa ñakar y llakikur arunqäpitam Tayta Dios yanapamashqa. Tsaymi qanyan paqaspis sueñuynikichö ollqutupäshurquyki». 
Genesis31:43 Jacob tsaynö niptinmi Labán nirqan: «Kay warmikunaqa tsurïmi y kay wamrakunapis willkämi. Llapan ashmakunapis ashmäkunapa wawanmi kayan. Llapan kaychö rikanqaykiqa noqallapam kaykäyan. Tsurïkuna y willkäkuna raykur manam ni imatapis rurayäshaykinatsu. 
Genesis31:44 Pactuta kanan rurashun qampis y noqapis mana qonqaypa cumplinantsikpä». 
Genesis31:45 Tsaynö niptinmi juytu rumita señalpä Jacob jawirqan. 
Genesis31:46 Tsaypitanam llapan castankunata nirqan: «Rumikunata qoriyämuy». Tsaynö niptinmi juk muntun rumikunata muntunayarqan. Tsay muntunayanqan rumi ñöpanchömi mikuyarqan. 
Genesis31:47 Labánnam kikinpa idiömanchö tsay sitiupa jutinta churarqan Jegar Sahaduta jutin kananpä. Jacobnam kikinpa idiömanchö jutinta churarqan Galaad jutin kananpä. 
Genesis31:48 Tsaymi Labán nirqan: «Kanan kay muntunanqantsik rumikunam señal kanqa awninakunqantsikta imaypis cumplinantsikpä». Tsaypitam tsay sitiupa jutin karqan Galaad. 
Genesis31:49 Tsaynömi jukaq jutintapis churarqan Mizpa jutin kananpä. Tsay jutita churarqan Labán kaynö ninqanpitam: «Kananpita manana rikanakushqapis Tayta Diosmi rikamäshun imanö kanqantsiktapis. 
Genesis31:50 Tsurïkunata maqaptiki o paykuna jananman juk warmiwan churakaptiki mana musyaptïpis Tayta Diosmi juzgashunki». 
Genesis31:51 Mastam Labán nirqan: «Kaychömi kaykan rumikunata muntunanqantsik y jawinqantsik juytu rumipis. 
Genesis31:52 Tsaykunam señal kanqa kanan awninakunqantsikta imaypis cumplinantsikpä. Kananpitaqa qampis ni noqapis kay lindëruta ama päsapänakushuntsu ni imatapis ama yatapänakushuntsu. 
Genesis31:53 Awninakunqantsikta mana cumplishqaqa awiluyki Abraham y awilü Nacor yärakuyanqan Diosmi juzgamäshun». Labán tsaynö niptinmi Jacobpis papänin Isaac mantsapakunqan Tayta Diospa jutinchö awnirqan imaypis cumplinanpä. 
Genesis31:54 Tsaypitanam ashmakunata Jacob pishtaskir wiranta Tayta Diospä rupatsirqan. Aytsatanam llapan castankunawan mikuyarqan. Tsaypitanam tsay jallqallachö punuyarqan. 
Genesis31:55 Patsa waraskiptin shärikuskirnam Labánqa willkankunata y tsurinkunata mutsarqan. Tsaypitanam paykuna alli kawayänanpä bendisaykur markanpa kutikurqan. 
Genesis32:1 Tsaypita aywakuptinmi Tayta Diospa angelninkuna Jacobwan tinkuq aywayarqan. 
Genesis32:2 Angelkunata rikaykurmi Jacob nirqan: «Kayqa Tayta Diospa soldädunkunapa campamentunmi». Tsaynö nirmi tsay partipa jutinta churarqan Mahanaim jutin kananpä. 
Genesis32:3 Tsaypitanam willakuqninkunata Jacob mandarqan kutiykanqanta wawqin Esaúta willayänanpä. Esaúqa täkurqan Seirchö kaykaq Edomchömi. 
Genesis32:4 Manarä mandarmi tsay willakuqninkunata yätsirqan kaynö niyänanpä: «Tayta Esaú, wawqiki Jacobmi nin: «Aywakunqäpitam Labánpa makinchö tärarqü." 
Genesis32:5 Kananqa kannam wäkäkuna, ashnükuna, üshäkuna y cabräkunapis. Tsaynöllam ollqupis warmipis sirvimaqnïkuna kaykäyan. Tsaynö willakatsimü kuyapämänaykipämi»." 
Genesis32:6 Mandanqan willakuqninkuna kutimurnam Jacobta niyarqan: «Wawqiki Esaúta willaq aywayanqäpitam kutiykäyämü. Chaskishunaykipämi chusku pachak (400) runakunata pushakurkur shamuykan». 
Genesis32:7 Tsaynö willayaptinmi Jacobqa pasaypa mantsarirnin yarpachakurqan. Tsaymi paywan kaykaq runakunata ishkay grüpuman rakirqan. Tsaynöllam ishkay majädaman üshankunata, cabrankunata, wäkankunata y camëllunkunatapis rakirqan." 
Genesis32:8 Jacob tsaynö rurarqan Esaú jukaq grüputa atacaptin jukaq grüpullapis qeshpiyänanpä kanqanta yarparmi. 
Genesis32:9 Tsaypitanam Tayta Diosta mañakur nirqan: «Awilü Abrahamwan papänï Isaac yärakunqan Tayta Dios, kikikim nimarqayki castäkuna täyanqan partiman kutikamunäpä. Tsaynöllam nimarqayki yanapamänaykipä kanqanta." 
Genesis32:10 Mana cäsukuq kaptïpis kuyapämarmi yanapamarquyki. Kaypita aywakur Jordán mayuta tukrü aptashqallam päsarqä. Kananqa ashmäkuna y noqawan aywaqkuna ishkay grüpuman rakinäpäpis atskanam. 
Genesis32:11 Taytay, wawqï Esaúpita salvaykallämay. Warmïkunata wamräkunatawan juntu wanutsimänanpä kanqanta yarparmi pasaypa mantsarï." 
Genesis32:12 Taytay, qammi nimarqayki yanapamänaykipä kanqanta. Tsaynöllam nimarqayki lamar kuchunchö yupaytapis mana atipaypä arënanörä noqapita miraqkunapis kayänanpä kanqanta»." 
Genesis32:13 Tsay paqas tsayllachömi Jacob punurqan. Patsa waraskiptinnam ashmankunapita rakirqan wawqin Esaúta qarananpä. 
Genesis32:14 Wawqinpä rakinqan ashmakunam kayarqan ishkay pachak (200) cabrakuna, ishkay chunka (20) chïvukuna, ishkay pachak (200) üshakuna, ishkay chunka (20) carnërukuna," 
Genesis32:15 kimsa chunka (30) camëllukuna wawankunantin, chusku chunka (40) wäkakuna, chunka torïtukuna, ishkay chunka (20) china ashnukuna y chunka orqu ashnukunapis." 
Genesis32:16 Tsaynö rakiskirmi ashmakunata qatiyänanpä sirviqninkunata nirqan: «Rakinqä ashmakunata karu karuman qatikurkur puntayay». 
Genesis32:17 Punta qatiq kaqta yachatsirmi nirqan: «Capazchi Esaú tapushunkiman: «¿Pitä patronniki? ¿Maypatä aywaykanki? ¿Pipa ashmantatä qatiykanki?» 
Genesis32:18 Tsaynö tapushuptiki ninki: «Tayta Esaú, wawqiki Jacobmi kay ashmakunata qampä qatiykätsiman. Qepatam kikinqa shamuykan»." 
Genesis32:19 Punta aywaq sirviqninta yachatsinqannöllam wakin kaq sirviqninkunatapis Jacob yachatsirqan. 
Genesis32:20 Jacobmi yarparqan apatsinqan ashmakunata rikaykur wawqin Esaúpa rabyaynin päsaptin kushishqawanna tinkunanpä kanqanta. Tsaynöllam sirviqninkunata Jacob yätsirqan Esaúwan tinkur «qepatam Jacob shamuykan» niyänanpä. 
Genesis32:21 Tsaymi Esaúta qarananpä rakinqan ashmakunata puntanta qatitsirqan. Despachaskirnam Jacobqa patsakunqan kaqllachö quëdakurqan. 
Genesis32:22 Tsay paqasmi Jacobqa ishkan warminkunata, ishkay sirviqnin warminkunata y chunka juk tsurinkunata Jaboc mayu vädupa päsatsirqan." 
Genesis32:23 Tsaynöllam llapan imaykantapis päsatsirqan. 
Genesis32:24 Tsaypitam kikillanna quëdakurqan. Tsay paqasmi Jacobwan juk runa warat pelyayarqan. 
Genesis32:25 Jacobta imanöpapis vinciyta mana puëdirmi tseqllaman tinkuq raku chanka moqunta moqaskatsirqan. 
Genesis32:26 Tsay runanam Jacobta nirqan: «Patsa waraykannam. ¡Dëjamayna!» Tsaynö niptinmi Jacob nirqan: «Bendicionta manarä qomaptikiqa manam dëjashaykitsu». 
Genesis32:27 Tsaymi Jacobta tapurqan: «¿Imatä jutiki?» Tsaymi nirqan: «Noqapa jutï Jacobmi». 
Genesis32:28 Tsay runanam nirqan: «Kananpitaqa manam Jacobnatsu jutiki kanqa, sinöqa Israelnam. Tsaynö jutiki kanqa Diostapis runakunatapis pelyar vincinqaykipitam»." 
Genesis32:29 Tsaypitanam Jacob tapurqan: «Taytay, qampaqa ¿imatä jutiki?» Tsaynö tapuptinmi tsay runa nirqan: «¿Imapätä jutïta tapumanki?» Tsaypitanam Jacobta bendisarqan." 
Genesis32:30 Aywakuptinnam Jacob nirqan: «Tayta Dioswanmi cära cära tinkurqü. Tsaynö tinkuykarpis manam wanurqütsu». Tsaypitam tsay partipa jutinta churarqan Peniel kananpä. 
Genesis32:31 Peniel partipita Jacob aywaykaptinmi rupay yarqamurqan. Raku chankan moqashqa kaptinmi weqruyllapa aywaykarqan. 
Genesis32:32 Tsaynö moqatsishqa kaptinmi Israel runakunaqa ashmata pishtar kananyaqpis tseqllanman tinkuq anku aytsanta mikuyantsu. 
Genesis33:1 Chusku pachak (400) runakunawan Esaú yaykuykaqta rikaykurmi tsurinkunata Jacob rakirqan wakinta Leawan aywayänanpä, wakinta Raquelwan aywayänanpä, wakinta Bilhawan aywayänanpä y wakintana Zilpawan aywayänanpä." 
Genesis33:2 Puntata aywayänanpämi ishkay sirviqnin warminkunata wamrankunatawan mandarqan. Paykunapa qepanta aywayänanpämi Leatapis wamrantinta mandarqan. Tsaypita mas qepanta aywayänanpänam Raquelta wamran Josétawan mandarqan. 
Genesis33:3 Jacobnam paykunapa puntanta aywarqan. Wawqinpa ñöpanman chanqanyaqmi urkunpis patsaman töpanqanyaq qanchis kuti qonqurikuraykar aywarqan. 
Genesis33:4 Tsaynö aywaykaptinmi wawqin Esaúqa cörrilla aywaykur makallakurkur mutsarqan. Tsaymi ishkan makallanakurkur waqayarqan. 
Genesis33:5 Warmikunata y wamrakunata rikaykurmi Esaúqa tapurqan: «¿Pitä paykunaqa?» Tsaynö tapuptinmi Jacob nirqan: «Papä, Tayta Dios qaramanqan wamräkunam kaykäyan»." 
Genesis33:6 Tsaypitanam Jacobpa sirviqnin ishkan warminkuna wamrankunawan witiyarqan. Paykunapis Esaúta respitarmi urkunkunapis patsaman töpanqanyaq qonqurikuyarqan. 
Genesis33:7 Tsaynöllam Leapis chaykur wamrankunawan Esaúpa ñöpanman qonqurikuyarqan. Tsaypitanam Raquelpis chaykur wamran Joséwan Esaúpa ñöpanman qonqurikuyarqan. 
Genesis33:8 Tsaypitanam Esaú nirqan: «¿Wawqi, imanirtä atska atskaman ashmaykikunata rakiykur qatiykätsimunki?» Tsaynö niptinnam Jacob nirqan: «Papä, wallkallatapis qampämi qatitsimurqü»." 
Genesis33:9 Esaúnam nirqan: «Wawqi, noqapapis atskam ashmäkuna. Qaramänaykipä kaq kikikipä kakutsun»." 
Genesis33:10 Tsaynö niptinnam Jacob nirqan: «Papä, qaranäpä qatitsimunqä ashmakunata chaskiykallämay. Chaskimaptikim musyashä alli shonquykiwan chaskimanqaykita. Alli chaskimanqaykipitam Tayta Diosta rikaqnörä kushishqa kaykä." 
Genesis33:11 Qampä apamunqä ashmakunata chaskiykallämay. Tayta Dios yanapamaptinmi imaykayuq kaykä». Jacob kutin kutin rugaptinmi Esaúqa qaranqan ashmakunata chaskirqan. 
Genesis33:12 Chaskiskirnam Esaúqa nirqan: «Aywakushunna. Noqa aywashä qamkunapa puntaykikunata». 
Genesis33:13 Jacobnam nirqan: «Rikanqaykinöpis wamräkuna pishillarämi y ashmäkunapis wawayuqmi kaykäyan. Juk junaqllachö qatiptïqa üshäkuna y cabräkuna capazchi pishipar wanuyanmanpis. 
Genesis33:14 Papä, mas allim kanman puntakuptiki. Noqaqa ashmäkuna y wamräkuna japayanqan päsullamanmi shamushä täranqayki Seirman chäyämunqäyaq»." 
Genesis33:15 Tsaynö niptinmi Esaúpis nirqan: «Tsaynö kaptinqa wakin pushamunqä runakunata dëjapäshayki yanapayäshunaykipä». Tsaynö niptinnam Jacob nirqan: «Papä, ama yarpachakuytsu. Alli chaskimanqaykillawanmi kushishqa kaykä»." 
Genesis33:16 Tsay junaqllam Esaúqa Seirman kutikurqan. 
Genesis33:17 Jacobnam Sucotman aywarqan. Tsaychö täyänanpä wayita ruraskirmi ashmankunapäpis ramädakunata rurarqan. Tsay partipa jutintanam churarqan Sucot jutin kananpä. 
Genesis33:18 Tsaynöpam Padan-arampita kutimur Canaánman yamaylla chäyarqan. Siquem marka wak tsimpanman chaykurmi patsakuyarqan. 
Genesis33:19 Tsay patsakuyanqan sitiutam Jacob rantirqan pachak (100) qellaywan Hamor runapa tsurinkunapita. Hamorpa jukaq tsurinpa jutinmi karqan Siquem. 
Genesis33:20 Tsaychömi altarta Jacob pirqarkur jutinta churarqan El-Elohe-Israel jutin kananpä. 
Genesis34:1 Leapa wamranmi Dina karqan. Paymi tsay läduchö täraq yanasankuna watukaq aywarqan. 
Genesis34:2 Siquemmi heveo runa Hamorpa tsurin karqan. Hamorqa tsaychö täraq runakunapa autoridäninmi karqan. Dinata rikaykurmi Siquem pasaypa munaparnin violarqan. 
Genesis34:3 Tsaypitanam Siquemqa Dina kuyananpä imaykanöpapis shonqunman yaykuyta munarqan. 
Genesis34:4 Tsaymi Siquemqa papänin Hamorta nirqan: «Papä, tsay jipashta warmïpä ashipaykallämay»." 
Genesis34:5 Jacobnam musyaskirqan tsurin Dinata Siquem violanqanta. Tsaynö musyaykarpis tsurinkuna ashmankunawan jallqachö kaptinmi paykuna kutiyämunqanyaq upälla kakurqan. 
Genesis34:6 Tsayyaqmi Siquempa papänin Hamor aywarqan Jacobwan parlananpä. 
Genesis34:7 Jacobpa tsurinkuna jallqapita kutiskamurmi musyayarqan paninta Siquem violanqanta. Tsayta musyaykurmi pasaypa rabyakuyarqan. Tsaynö violanqan pasaypa penqakuypämi karqan. Tsaytaqa manam imaypis ruranmantsu karqan. 
Genesis34:8 Tsaymi paykunawan parlar Hamor nirqan: «Tsurï Siquemmi panikipä pasaypa löcuyashqa puriykan. Tsaymi shamurqü tsurïwan panikita tätsinantsikpä. 
Genesis34:9 Tsaynöpam compädrita rurar juk castanöllana kashun. Tsaymi tsurïkunapis qamkunapa warmi tsurikikunawan churakäyanqa y qamkunapapis noqakunapawan churakäyanqa. 
Genesis34:10 Tsaynöpam kayllachöna täkushun. Täyänaykipä munayanqaykita mayqan lädutapis akrakuyay. Tsaynölla ima negociullatapis rurayay. Chakratapis kikikikunapana kananpä rantiyay». 
Genesis34:11 Tsaynöllam Siquempis Dinapa papänintawan turinkunata nirqan: «Taytakuna, panikita awniykayällämay. Awniyämaptikiqa imatapis munayanqaykitam qarayäshayki." 
Genesis34:12 Panikita awniyämaptikiqa costumbrintsikpita masta mañayämaptikipis pägayäshaykim. Imaykanöpapis panikita awniyämänaykitam munä». 
Genesis34:13 Tsaynö niptinmi paninta violanqanpita Jacobpa tsurinkuna pasaypa rabyashqa kar Siquemtawan papänin Hamorta janan shonqulla awniyarqan. 
Genesis34:14 Tsaymi niyarqan: «Noqakunaqa manam panïta awnikuyämantsu señalakunni runataqa. Señalakunni runa mashäkuna karqa penqakuypämi kanman. 
Genesis34:15 Noqakuna señalakushqa kayanqänö qamkunapis llapan ollqu kaqkuna señalakuyaptikiqa panïwan tänaykipä awniyäshaykim. 
Genesis34:16 Señalakuyaptikiqa tsurikikunatapis warmi tsurïkunawanmi churashun. Tsaynöllam warmi tsurikikunawan tsurïkunatapis churashun. Tsaynöpam llapantsikpis tsay castanölla kashun. 
Genesis34:17 Niyanqänö mana señalakuyaptikiqa panïta pushakurkurmi aywakuyäshä». 
Genesis34:18 Tsaynö niyaptinmi Hamorwan tsurin Siquem paykuna niyanqannö señalakuyänanpä awniyarqan. 
Genesis34:19 Tsaypita aywakurmi Dinata kuyarnin Siquemqa cuerpunta juklla señalakurqan. Payqa papäninpa castanchö mas respitädu jövinmi karqan. 
Genesis34:20 Tsaypitam papänin Hamorwan marka yaykuna punkuman aywayarqan. Tsaychömi runakunata niyarqan: 
Genesis34:21 «Jacob casta runakunaqa alli runam kayan. Paykuna kaychö täyänanpä jallqantsikkunapis chakrantsikkunapis jäkuykanmi. Tsaynö kaykaptinqa kaychö täkur ima negociutapis rurayätsun. Tsaynöpam warmi tsurinkunawan tsurintsikkuna täyanqa. Warmi tsurinkunana tsurintsikkunawan täyanqa. 
Genesis34:22 Peru tsay castanölla kanantsikpämi paykuna munayan señalakushqa kayanqannö noqantsikpis ollqu kaqkuna señalakunantsikta. 
Genesis34:23 Paykuna niyanqanta awnishqam noqantsikwan quëdayanqa. Tsaynöpam llapan imaykankunapis ashmankunapis noqantsikpana kanqa». 
Genesis34:24 Tsaynö niptinmi tsaychö qorikaq runakuna awniyarqan Hamorwan Siquem niyanqanta. Tsaymi llapan ollqu kaqkuna cuerpunta señalakuyarqan. 
Genesis34:25 Tsaypita kimsa junaqtam Dinapa turinkuna Simeónwan Leví tsay markaman yaykuyarqan. Cuerpunkunata señalakuyanqanpita nanaywan karmi defiendikuyänanpä valorninkunapis karqantsu. Tsaynö kaykaqtam espädawan llapanta wanutsiyarqan. 
Genesis34:26 Tsaynöllam Hamortawan tsurin Siquemtapis espädawan wanutsiyarqan. Tsaypitanam Siquempa wayinpita Dinata pushakurkur aywakuyarqan. 
Genesis34:27 Tsaypitam Jacobpa wakin kaq tsurinkunapis markaman yaykur llapan runakuna wanushqa jitaraykaqta tariyarqan. Paninta violanqanpita rabyashqa karmi tsay markachö tariyanqan kaqtaqa imaykantapis apayarqan. 
Genesis34:28 Tsaynöllam apayarqan üshakunata, cabrakunata, wäkakunata, ashnukunata y imaykatapis markachö y chakrachö tariyanqan kaqtaqa." 
Genesis34:29 Wayikunachö tariyanqan kaqta llapanta aparmi wamrakunatapis warmikunatapis prësu apayarqan. 
Genesis34:30 Tsaynö rurayanqanta musyaykurmi Simeónta y Levíta Jacob nirqan: «¿Imamantä jitarpayämarquyki? Wanutsiyanqaykita musyaskirqa cananeo runakunawan ferezeo runakuna pasaypam chikiyämanqa. Paykuna willanakur shamurmi llapantsikta wanutsimäshun. Sirvimaqnintsik runakunapis paykunata ichipänapä wallkallam kaykäyan». 
Genesis34:31 Tsaynö niptinmi paykuna niyarqan: «Tsayöraqa ¿jinachi imayka prostitüta warmitanöpis panïkunata tsaripakunman karqan?» 
Genesis35:1 Tsaypitanam Jacobta Tayta Dios nirqan: «Imaykaykita apakurkur Bet-elchö tänaykipä aywakuy. Wawqiki Esaúpita qeshpir aywakuptiki yuripunqä Bet-elman chaykur altarta pirqanki adoramänaykipä». 
Genesis35:2 Tayta Dios tsaynö niptinmi tsurinkunata, warminkunata y sirviqninkunatapis Jacob nirqan: «Ima dioskunatapis tsarararqa llapanta jitariyay. Tsaynölla purificakurnin bäñakuskir röpaykikunata trocakuyay." 
Genesis35:3 Kananqa Bet-elmannam aywakushun. Tsaychönam altarta pirqashä imaypis yanapamaq Tayta Diosta adoranapä. Paymi pasaypa ñakar maypa puriptïpis yanapamashqa». 
Genesis35:4 Tsaynö niptinmi tsararäyanqan ïdulukunata y arëtikunata jipiskir Jacobta entregayarqan. Tsaykunatam Siquem cercanchö kaykaq encina jacha chakinman pamparqan. 
Genesis35:5 Taykäyanqanpita aywakuyaptinmi tsay partichö täraq runakunapa shonqunkunata Tayta Dios mantsaritsirqan mana qatipäyänanpä. 
Genesis35:6 Tsaymi Jacobwan aywaqkuna llapanpis chäyarqan Canaánchö kaykaq Luz markaman. Tsay markapa jukaq jutinmi Bet-el. 
Genesis35:7 Tsaychö altarta Jacob pirqaskirmi jutinta churarqan El-Bet-el jutin kananpä. Tsaynö jutinta churarqan wawqinpita qeshpir aywakuykaptin Tayta Dios tsaychö yuripunqanpitam. 
Genesis35:8 Bet-elchö Jacob kaykaptinmi Débora wanurqan. Rebecataqa Déboram pishinpita shakshatsirqan. Wanuykuptinnam pampayarqan Bet-el marka cercanchö encina jacha chakinman. Tsay partipa jutintam churarqan Alón-bacut. 
Genesis35:9 Padan-arampita kutiykämuptinmi Jacobta Tayta Dios yapay yuripuskir bendisar nirqan: 
Genesis35:10 «Kananpitaqa mananam Jacobnatsu jutiki kanqa, sinöqa Israelnam». Tsaynö nirmi jutinta trocatsirqan." 
Genesis35:11 Mastam Tayta Dios nirqan: «Noqam kä El-Shaddai. Qampita miraqkuna atskaman mirayätsun. Paykunamanmi bendicionnïta churashä tsaytsikaman mirar atska nacionkuna kayänanpä. Paykunapitam reykunapis kayanqa. 
Genesis35:12 Abrahamta Isaacta rikatsinqä jallqakunata y raqrakunatam qamta entregashayki. Wanuptikipis qampita miraqkunatam entregashä». 
Genesis35:13 Jacobwan parlaskirnam Tayta Dios aywakurqan. 
Genesis35:14 Jacobnam Tayta Dioswan parlanqan kaqchö juytu rumita jawirqan. Tsaypitam Tayta Diosta adorar tsay rumi jananman vïnutawan aceitita wiñarqan. 
Genesis35:15 Tayta Dioswan parlanqanpitam tsay partipa jutinta Jacob churarqan Bet-el kananpä. 
Genesis35:16 Bet-elchö taykanqanpitam Efrataman Jacob aywakurqan. Efrataman manarä chäyaptinmi Raquelpa killan tinkushqana kaptin qeshyakunanpä nanay tsarirqan. Qeshyakuyta mana puëdirmi pasaypa ñakarqan. 
Genesis35:17 Tsaynö ñakaptinmi Raquelta partëra nirqan: «Valorta tsariy. Kanan yuriq wamraykipis ollqum». 
Genesis35:18 Wanukunanpä antsa kaykarnam Raquel nirqan: «Benoni kay wamräpa jutin katsun». Papäninnam tsay tsurinpa jutinta churarqan Benjamínta. 
Genesis35:19 Pasaypa ñakar qeshyakuskirmi Raquelqa wanurqan. Wanuykuptinnam Efrataman aywaq näni lädunman pampayarqan. Tsay partitam kananqa Belén niyan. 
Genesis35:20 Raquelta pampayanqan jananmanmi señal kananpä juytu rumita Jacob jawirqan. Tsay rumim kananyaqpis musyatsimantsik mayninchö Raquel pamparanqanta. 
Genesis35:21 Raquelta pampanqan kaqpita aywakurmi Israel patsakurqan Edar törri washa lädunman. 
Genesis35:22 Tsaychö taykaptinmi Jacobpa tsurin Rubén papäninpa concubïnan Bilhawan punurqan. Tsurin tsaynö ruranqanta musyaykurmi papänin pasaypa rabyakurqan. Israelpa ollqu tsurinkuna chunka ishkaymi kayarqan. 
Genesis35:23 Leapa mayor wamranmi karqan Rubén. Paypa qepanman yuriqkunam kayarqan Simeón, Leví, Judá, Isacar y Zabulón." 
Genesis35:24 Raquelpa wamrankunanam kayarqan José y Benjamín. 
Genesis35:25 Raquelpa sirviqnin Bilhapa wamrankunanam kayarqan Dan y Neftalí. 
Genesis35:26 Leapa sirviqnin Zilpapa wamrankunanam kayarqan Gad y Aser. Jacobpa llapan tsurinkunam Padan-aramchö yuriyarqan. 
Genesis35:27 Tsaypitanam Mamre partiman Jacob aywarqan papänin Isaacta watukaq. Mamriqa karqan Arba cercanchömi. Arbapa jukaq jutinmi Hebrón. Tsaychömi Abrahampis unay täkurqan. 
Genesis35:28 Pachak puwaq chunka (180) watam Isaac kawarqan. 
Genesis35:29 Pasaypa rukuyashqa wanuskirnam unay castankunawan tinkuq aywakurqan. Ayantanam Esaúwan Jacob pampayarqan. 
Genesis36:1 Kaychömi qellqashqa kaykan Esaúpa tsurinkunapä y paykunapita miraqkunapäpis. Esaúpa jukaq jutinmi karqan Edom. 
Genesis36:2 Esaúpa warminkunaqa cananea warmikunam kayarqan. Jukaq warminpa jutinmi karqan Ada. Payqa karqan heteo runa Elónpa tsurinmi. Jukaq warminpa jutinnam karqan Aholibama. Payqa karqan heveo runa Zibeónpa willkan y Anápa tsurinmi. 
Genesis36:3 Tsaynöllam Esaúqa täkurqan prïman Basematwan. Basematqa karqan Ismaelpa tsurin y Nebaiotpa paninmi. 
Genesis36:4 Adapa wamranmi karqan Elifaz. Basematpa wamrannam karqan Reuel. 
Genesis36:5 Aholibamapa wamrankunanam kayarqan Jeús, Jaalam y Coré. Paykunaqa Canaánchö Esaú taykaptinmi yuriyarqan." 
Genesis36:6 Wawqin Jacobwan taykanqanpita witikurmi Esaúqa juk partiman aywakurqan llapan warminkunata, tsurinkunata y sirviqninkunatapis pushakurkur. Canaánchö taykar tarinqan kaqtaqa llapanta apakurkurmi aywakurqan." 
Genesis36:7 Jacobwan Esaú rïcu kayaptinmi taykäyanqan parti ayparqannatsu juntu täyänanpä. Ashmankuna atska kaptinmi mitsikuyänanpä qewapis ayparqannatsu. 
Genesis36:8 Tsaynöpam Esaú casta runakunaqa Seir jallqakunaman aywakuyarqan. Esaúpa jukaq jutinmi karqan Edom. 
Genesis36:9 Seir jallqakunachö taykarmi Esaú castakuna atskaman mirayarqan. Paykunatam edomita runakuna kayanqanta niyaq. Kaykunam kayarqan Esaúpita miraqkuna: 
Genesis36:10 Esaúpa warmin Adachömi yurirqan Elifaz. Warmin Basematchönam yurirqan Reuel. 
Genesis36:11 Elifazpa tsurinkunam kayarqan Temán, Omar, Zefo, Gatam y Cenaz." 
Genesis36:12 Elifazpa concubïna warmin Timnachömi Amalec jutiyuq tsurin karqan. Paykunam kayarqan Esaúpa y warmin Adapa willkankuna. 
Genesis36:13 Reuelpa tsurinkunam kayarqan Nahat, Zera, Sama y Miza. Paykunam kayarqan Esaúpa y warmin Basematpa willkankuna." 
Genesis36:14 Esaúpa warmin Aholibamachömi tsurinkuna kayarqan Jeús, Jaalam y Coré. Aholibamaqa karqan Anápa tsurin Zibeónpa willkanmi." 
Genesis36:15 Esaúpa mayor tsurin Elifazpa tsurinkunam mandaq kayarqan. Paykunam kayarqan Temán, Omar, Zefo, Cenaz," 
Genesis36:16 Coré, Gatam y Amalec. Tsay mandaqkuna llapanpis Elifazpa tsurinkunam kayarqan. Paykunam Edom nacionchö mandaq kayarqan. Paykunam kayarqan Esaúpa y warmin Adapa willkankuna." 
Genesis36:17 Esaúpa tsurin Reuelpa tsurinkunapis mandaqmi kayarqan. Paykunam kayarqan Nahat, Zera, Sama y Miza. Paykunam kayarqan Esaúpa y warmin Basematpa willkankuna." 
Genesis36:18 Esaúpa jukaq warmin Aholibamapa wamrankunapis mandaqmi kayarqan. Paykunam kayarqan Jeús, Jaalam y Coré. Aholibamaqa Aná jutiyuq runapa tsurinmi karqan." 
Genesis36:19 Tsay mandaqkunaqa llapanpis Esaú castam kayarqan. Esaúpa jukaq jutinmi karqan Edom. 
Genesis36:20 Seir partiman Esaú manarä chaptinmi horeo runakuna tsaychö täyarqan. Paykunam mirayarqan Seir jutiyuq runapita. Seirpa tsurinkunam kayarqan Lotán, Sobal, Zibeón, Aná," 
Genesis36:21 Disón, Ezer y Disán. Paykunam kayarqan Edomchö Seir casta horeo runakunapa mandaqninkuna." 
Genesis36:22 Lotánpa tsurinkunam karqan Hori y Hemam. Lotánpa paninmi karqan Timna. 
Genesis36:23 Sobalpa tsurinkunam kayarqan Alván, Manahat, Ebal, Sefo y Onam." 
Genesis36:24 Zibeónpa tsurinkunam kayarqan Aja y Aná. Papänin Zibeónpa ashnunkunata mitsiykanqanchömi Aná tarirqan desiertuchö achaq yaku pukyukunata. 
Genesis36:25 Anápa tsurinkunam kayarqan warmi ollqu. Ollqu kaqpa jutinmi karqan Disón y warmi kaqpanam Aholibama. 
Genesis36:26 Disónpa tsurinkunam kayarqan Hemdán, Esbán, Itrán y Querán." 
Genesis36:27 Ezerpa tsurinkunam kayarqan Bilhán, Zaaván y Acán." 
Genesis36:28 Disánpa tsurinkunam kayarqan Uz y Arán. 
Genesis36:29 Horeo runakunapa mandaqninkunam kayarqan Lotán, Sobal, Zibeón, Aná," 
Genesis36:30 Disón, Ezer y Disán. Tsay runakunaqa juknin jukninpis horeo runakunapa mandaqninkunam kayarqan. Cada castapa jutinmi mandaqninpa jutin kanqannö karqan. Tsay castakunam Seir partichö täyarqan." 
Genesis36:31 Israel nacionchö rey manarä kaptinmi Edom nacionchöqa reykuna kayarqanna. Kaychömi tsay reykunapa jutinkuna qellqashqa kaykan: 
Genesis36:32 Juk reymi karqan Beorpa tsurin Bela. Belapa markanmi karqan Dinaba. 
Genesis36:33 Bela wanuskiptinnam Zerapa tsurin Jobab rey karqan. Payqa Bosra markapitam karqan. 
Genesis36:33 Bela wanuskiptinnam Zerapa tsurin Jobab rey karqan. Payqa Bosra markapitam karqan. 
Genesis36:34 Jobab wanuskiptinnam paypa trokin rey karqan Husam. Payqa temanita runakuna täyanqanpitam karqan. 
Genesis36:34 Jobab wanuskiptinnam paypa trokin rey karqan Husam. Payqa temanita runakuna täyanqanpitam karqan. 
Genesis36:35 Husam wanuskiptinnam paypa trokin rey karqan Bedadpa tsurin Hadad. Paymi Moab partichö madianita runakunata wanutsirqan. Hadadpa markannam Avit karqan. 
Genesis36:36 Hadad wanuskiptinnam paypa trokin rey karqan Samla. Payqa Masreca markapitam karqan. 
Genesis36:37 Samla wanuskiptinnam rey karqan Saúl. Payqa Éufrates mayu ñöpanchö kaykaq Rehobot markapitam karqan. 
Genesis36:38 Saúl wanuskiptinnam rey karqan Acborpa tsurin Baal-hanán. 
Genesis36:39 Baal-hanán wanuskiptinnam rey karqan Hadar. Payqa Pau markapitam karqan. Hadarpa warminpa jutinmi karqan Mehetabel. Mehetabelqa karqan Matredpa tsurin y Mezaabpa willkan. 
Genesis36:40 Esaúpita miraqkunapa mandaqninkunam kayarqan Timna, Alva, Jetet," 
Genesis36:41 Aholibama, Ela, Pinón," 
Genesis36:42 Cenaz, Temán, Mibzar," 
Genesis36:43 Magdiel y Iram. Tsay runakunapa jutinkunanöllam mandayanqan markakunapapis jutinkuna karqan. Tsaynöllam paykunapita miraqkunatapis reqiyaq mandaqninkunapa jutillanwan. Llapan tsay runakunaqa edomita runakunam kaykäyan. 
Genesis37:1 Papänin täranqan Canaánllachömi Jacob täkurqan. 
Genesis37:2 Kaychömi qellqashqa kaykan Jacobpä y tsurinkunapäpis. Chunka qanchis watayuq José kaykarmi papäninpa üshanta y cabranta mitsirqan Bilhapa y Zilpapa wamran kaq wawqinkunawan. Bilhawan Zilpaqa papäninpa sirviq warminkunam kayarqan. Joséqa papänintam imaypis willaq wawqinkuna mana allikunata rurayanqanta. 
Genesis37:3 Rukuyayninchö tsurin José yurishqa kaptinmi Israelqa wakin tsurinkunapitapis payta mas kuyarqan. Tsaymi kuyayllapä allinnin tünicata ruraparqan. 
Genesis37:4 Joséta papänin mas kuyaptinmi wawqinkuna pasaypa chikirnin rabyashqalla parlapäyaqpis. 
Genesis37:5 Juk kutichömi wawqinkunata sueñunqanta José willarqan. Tsaymi wawqinkuna masrä chikiyarqan. 
Genesis37:6 Willarmi nirqan: «Sueñunqäta willayäshayki. 
Genesis37:7 Sueñuynïchömi chakrachö trïguta liyakuykarquntsik. Liyakuykanqä tersum kikillan ichikurkushqa. Qamkunapa tersuykikunam ichiraykaq tersüman tumaypa witiykur imayka adoraqnö umpuraykäyashqa». 
Genesis37:8 Tsaynö sueñunqanta willaptinmi wawqinkuna masrä chikir niyarqan: «Tsaynö nirqa ¿mandayämaq rey kaytaku yarpaykanki? ¿Podernikichö tsaräyämänaykipä kanqantaku yarpaykanki?» 
Genesis37:9 Tsaypita yapay sueñunqanta wawqinkunata willarmi José nirqan: «Sueñuynïchömi rikarqü rupaypis, killapis y chunka juk qoyllurkunapis noqaman umpuraykäyämuqta»." 
Genesis37:10 Tsay sueñunqanta papäninta y wawqinkunata willaptinmi Joséta papänin ollqutupar nirqan: «¿Imata yarpartä tsaynö willayämanki? ¿Noqapis mamaykipis wawqikikunapis qamman qonqurikayämunäpä kanqantaku yarpanki?» 
Genesis37:11 Tsaynö willaptinmi wawqinkunaqa masrä chikiyarqan. Papäninnam yarpachakur nirqan: «¿Imapärä tsurï tsaynö sueñuykushqa?» 
Genesis37:12 Juk kutim Josépa wawqinkuna Siquem partiman aywayarqan papäninpa üshankunata y cabrankunata mitsiyänanpä. 
Genesis37:13 Tsaymi Joséta papänin Israel nirqan: «Siquemchömi wawqikikuna üshantsikta mitsiykäyämun. Imanö kaykäyanqantapis musyanäpä aywar watukaramuy». Tsaynö niptinmi José nirqan: «Aywä, papä»." 
Genesis37:14 Tsaymi papänin nirqan: «Wawqikikuna y ashmantsikkuna imanö kaykäyanqantapis shumaq rikapakaskamur ras kutimunki willamänaykipä». Tsaynö nirmi Hebrón pampapita Israelqa Joséta mandarqan Siquem jirkakunaman. 
Genesis37:15 Tsaymi Siquem partiman chaykur wawqinkunata ashir pantakashqa purirqan. Tsaynö puriykarmi juk runawan tinkuskirqan. Tsaymi Joséta tapurqan: «¿Imatatä ashiykanki?» 
Genesis37:16 Tsaynö tapuptinmi José nirqan: «Wawqïkunatam ashiykä. ¿Manaku rikallarquyki üshakunata maychö mitsiykäyanqantapis?» 
Genesis37:17 Tsaymi nirqan: «Paykunaqa kaypita aywakuyashqanam. «Dotán lädupa aywakushun» nir willanakuykaqtam wiyarqü». Tsaypita José aywarmi wawqinkunata Dotánchö tarirqan. 
Genesis37:18 Joséta karuman rikaskirmi wanutsiyänanpä wawqinkuna willanakuyarqan. 
Genesis37:19 Tsaymi juknin jukninpis niyarqan: «¡Taqä sueñupäkuq chölu shamuykan! 
Genesis37:20 Juklla wanuskatsir ayanta pipis mana tarinanpä pözuman jitarpushun. Papänintsiktam nishun: «Josétaqa chucaru ashmakunam mikuyashqa». Tsaynö ruraskishqa mä sueñunqannökush kanqa». 
Genesis37:21 Tsaynö willanakuyanqanta wiyaykurmi wawqin Rubénqa imanöpapis salvayta munar nirqan: «Ama wanutsishuntsu. 
Genesis37:22 Wawqintsikpa yawarninta jichanantsikpa rantinqa kay desiertuchö kaykaq pözuman jitarpushun. Ama kikintsikqa wanutsishuntsu». Rubénqa tsaynö nirqan Joséta imaykanöpapis kawaykaqta papäninman kutitsiyta munarmi. 
Genesis37:23 Wawqinkuna kaqman José chaykuptinnam kuyayllapä tünicanta lloqtiskatsir 
Genesis37:24 tsaki pözuman jitarpuyarqan. 
Genesis37:25 Tsaypitanam mikuyänanpä jamaskiyarqan. Mikuykäyanqanchönam rikaskiyarqan atskaq ismaelita runakuna shamuykäyaqta. Paykunam Egiptuchö rantikuyänanpä camëllunkunawan Galaadpita apaykäyarqan perfümikunata, balsamuta y mïrrata." 
Genesis37:26 Tsaymi wawqinkunata Judá nirqan: «Wawqintsikta wanuskatsir mana musyaq tukunqantsikwan ¿imatatä jipishun? 
Genesis37:27 Wanutsinantsikpa rantinqa taqay ismaelita negociantikunata rantikurishun. Jinachöpis payqa wawqintsik karmi yawarnintsik kaykan». Judá tsaynö niptinmi wawqinkuna «allim kanman» niyarqan. 
Genesis37:28 Madiánpita ismaelita negociantikuna päsaqkunatam pözupita Joséta jipiskamur ishkay chunka (20) siclo qellaychö rantikuyarqan. Tsaynöpam Josétaqa Egiptuman apayarqan. 
Genesis37:29 Pözuman Rubén kutir Joséta mana tarirmi pasaypa llakikurnin röpantapis rachirqanrä. 
Genesis37:30 Tsaypitanam wawqinkuna kaqman aywaykur nirqan: «¡Pözuman wiñanqantsik chölu manam kannatsu! Kanan ¿imatatä rurashä?» 
Genesis37:31 Tsaymi cabrata pishtaskir Josépa tünicanta yawarwan pichurkur 
Genesis37:32 papäninman apatsiyarqan. Apaqtam yätsiyarqan willananpä: «Tsunyaq jirkachömi kay tünicata tariyarqü. Papä, tsurikipa tünican kanqanta o mana kanqantapis shumaq reqiy»." 
Genesis37:33 Chaykur rikatsiptinmi tsurinpa tünicanta reqiskir Jacob nirqan: «¡Kayqa tsurïpa tünicanmi! ¡Jirkachö chucaru ashmakunachi Josétaqa mikuyashqa!» 
Genesis37:34 Tsaymi llakikurnin röpanta rachir lütu röpatana jatikurqan. Tsurin wanunqanta mana qonqarmi alläpa waqar purirqan. 
Genesis37:35 Tsurinkuna warmipis ollqupis shoqayaptinmi masrä waqar nirqan: «Wanur paywan tinkunqäyaqmi tsurïtaqa lütushä». 
Genesis37:36 Madianita negociantikuna Egiptuman Joséta chaykatsirmi Faraónpa wardiankunapa capitannin Potifarman rantikuyarqan. 
Genesis38:1 Tsay witsanmi wawqinkunawan taykanqanpita Hirapa wayinman Judá aywakurqan. Hiraqa Adulam markapitam karqan. 
Genesis38:2 Tsaychö tärarmi Súa jutiyuq cananeo runapa tsurin jipashwan reqinakuskir churakarqan. 
Genesis38:3 Tsay jipash qeshyaq rikakurmi ollqu wamrata qeshyakurqan. Wamranpa jutintanam churarqan Erta. 
Genesis38:4 Tsaypita yapay ollqu wamrata qeshyakurmi jutinta churarqan Onánta. 
Genesis38:5 Tsaypita yapaypis juk ollqu wamrata qeshyakurmi jutinta churarqan Selata. Quezibchö Judá taykaptinmi tsay tsurinkuna yuriyarqan. 
Genesis38:6 Mayor tsurin Ertam Judá tätsirqan Tamar jutiyuq jipashwan. 
Genesis38:7 Erqa mana alli ruraq karmi Tayta Dios munanqannötsu kawarqan. Tsaynö mana cäsukunqanpitam Tayta Dios wanutsirqan. 
Genesis38:8 Tsaymi qepa kaq tsurin Onánta Judá nirqan: «Hïju, wawqikipa viüdanwan täkuy paychö tsuriki yuriptin wawqikipa tsurinnö kananpä»." 
Genesis38:9 Onánqa musyarqan tsurin yurirpis wawqinpa tsurinnö kananpä kanqantam. Tsaymi llumtsuynin viüdawan pununqan höra ruraykanqanchö jipiskir jukläman juturatsiq. Tsaynö rurarqan wawqinpa tsurinnö kananta mana munarmi. 
Genesis38:10 Tsaynö Onán ruraptinmi Tayta Dios pasaypa rabyarnin paytapis wanutsirqan. 
Genesis38:11 Ishkan tsurinkuna tsaynö wanuskiyaptinnam Judáqa yarparqan tsurin Selapis Tamarwan tarnin wanunanpä kanqanta. Tsaymi Tamarta nirqan: «Tsurï Sela jövinyanqanyaq papänikipa wayinchö viüdalla täkuy». Tsaynö niptinmi papäninpa wayinman Tamar kutikurqan. 
Genesis38:12 Tsaypita atska wata päsaskiptinnam Judápa warmin wanurqan. Tsay warmiqa Súapa tsurinmi karqan. Warminta lütur cumpliskirnam Timnatchö üshankunapa millwanta rutuykäyanqan kaqman Judá aywarqan. Paytam Adulam markapita reqinakunqan Hira wallkirqan. 
Genesis38:13 Timnatman millwa rutuq suegrun aywaykanqantam Tamar musyaskirqan. 
Genesis38:14 Tsaymi lütunqan röpata trocakuskir pipis mana reqinanpä vëluwan tsapakuskir Enaim marka yaykunaman jamaskirqan. Tsayqa Timnatman aywana nänichömi karqan. Tamarqa tsaynö rurarqan Sela jövinna kaykaptinpis suegrun mana tätsiptinmi. 
Genesis38:15 Cäran tsapashqa warmi jamaraykaqta rikaykurmi Judá yarparqan prostitüta warmi kanqanta. 
Genesis38:16 Tsaymi nänipa aywaykar parlapänanpä yaqarqan. Llumtsuynin kanqanta mana musyarmi nirqan: «¿Manatsurä punurkushwan, mamïta?» Niptinnam nirqan: «Punushqaqa ¿imatatä pägamanki?»" 
Genesis38:17 Judánam nirqan: «Juk malta cabratam apatsimushä». Warminam nirqan: «Rasunpa apatsimänayki kaptinqa imallaykitapis prendata jaqipämay». 
Genesis38:18 Tsaynö niptinnam Judá nirqan: «¿Imata jaqipänätatä munanki?» Warminam nirqan: «Watuntin sëlluykita y aptaraykanqayki tukruykita dëjapämay». Tsaynö niptinmi prendata dëjapaykur paywan punurqan. Tsaypitanam Tamarqa qeshyaq rikakurqan. 
Genesis38:19 Tsaypitanam wayinman Tamar kutiykur jatiranqan vëlunta jipiskir lütu röpanta yapay jatikurqan. 
Genesis38:20 Judánam amïgun Hirawan malta cabrata apatsirqan prenda jaqimunqankunata qorimunanpä. Tsay cabrata apakurkur aywar tsay warmita manam tarirqannatsu. 
Genesis38:21 Tsaymi tsay markachö täraq runakunata tapukur nirqan: «Taytakuna, tapukulläshayki. Kay Enaim markaman yaykunachö jamaraq prostitüta warmita ¿manaku rikayällarquyki?» Tsaynö tapukuptinmi tsaychö täraq runakuna niyarqan: «Kaychöqa manam ima prostitütatapis rikayarqütsu»." 
Genesis38:22 Runakuna tsaynö niyaptinmi Judá kaqman kutiykur willarqan: «Manam tsay warmita tarirqütsu. Tsaychö täraq runakunam niyämashqa imaypis prostitüta warmi tsaychö mana kanqanta». 
Genesis38:23 Tsaymi Judá nirqan: «Mana tarishqa kaykaptikiqa imanashuntä. Yapay ashishqaqa runakunam asipämäshun. Prenda jaqipamunqäkunata jina apakutsunpis». 
Genesis38:24 Tsaypita kimsa killa päsaskiptinnam runakuna shamur Judáta willayarqan: «¡Llumtsuyniki Tamarqa piwanpis kakushqam kanqa! ¡Tsaymi kanan qeshyaq kaykan!» Judánam pasaypa rabyar nirqan: «¡Tsay niraq warmitaqa wayinpita jipiskir rupatsiyay!» 
Genesis38:25 Wanutsiyänanpä apaykäyaptinmi suegrun Judáman Tamar willakatsir nirqan: «Kay prenda jaqipämaq runapatam qeshyaq kaykä. Reqiyay watuntin sëllu y tukru pipa kanqantapis». 
Genesis38:26 Tsayta rikaykurmi kikinpa kanqanta reqiskir Judá nirqan: «Payqa manam jutsayuqtsu. Noqam jutsayuq kä tsurï Selawan mana tätsinqäpita». Tsay junaqpitaqa Judá mananam llumtsuyninwan imaypis punuyarqannatsu. 
Genesis38:27 Killan tinkuskiptinnam Tamar qeshyakurqan millishta. 
Genesis38:28 Qeshyakur ñakaykaptinmi jukaq wamrapa makin yarqamurqan. Tsaynö yarqamuptinmi partëraqa puka jïluwan wataskir nirqan: «Kay kaqmi mayor kaykan». 
Genesis38:29 Peru jinan höram makinta kutiskatsirqan. Tsaypita wawqin puntata yuriskiptinnam partëra nirqan: «¿Kayqa imanöparä jukaqta llallimushqa?» Puntata yurinqanpitam tsay wamrapa jutinta churarqan Faresta. 
Genesis38:30 Tsaypitarämi puka jïluwan makin watashqa kaq yurirqan. Tsay wamrapa jutintam churarqan Zarata. 
Genesis39:1 Ismaelita negociantikuna Egiptuman Joséta chaykatsiyaptinnam Potifar rantirqan. Potifarqa Faraónpa wardiankunapa capitanninmi karqan. 
Genesis39:2 Tayta Dios paywan kaptinmi José ruranqankunaqa llapanpis alli karqan. Tsaynömi patronninpa wayinchö täkurqan. 
Genesis39:3 Tayta Dios yanapanqanta tantiyarmi 
Genesis39:4 patronnin pasaypa kuyar Joséta churarqan wayinchö mandaq kananpä y llapan imaykankunatapis cuidananpä. 
Genesis39:5 Tsay junaqpitam Potifarta Tayta Dios yanaparqan. Tsaymi imaykankunapis atskayarqan y mikuyninpis shumaq wayurqan. 
Genesis39:6 Josépa makinman llapan imaykantapis churaykur Potifarqa manam yarpachakurqannatsu. Joséqa kuyayllapä buen mözum karqan. 
Genesis39:7 Tsaymi Potifarpa warminqa Joséwan kakuyta munar nirqan: «¡Noqawan punushun!» 
Genesis39:8 Tsaynö niptinmi José nirqan: «Mamïta, tsaytaqa manam ruraykushwantsu. Patronnï yärakamarmi llapanta cuidanäpä churamashqa. Tsaymi llapantapis shumaq cuidaptï tranquïlu purikun." 
Genesis39:9 Patronnïqa manam pitapis noqatanöqa yärakuntsu. Qamllatam warmin kaptiki makïman churamushqatsu. Tsaynö yärakaykämaptinqa ¿imanöparä Tayta Diosta ajätsir jutsata rurayküman?» 
Genesis39:10 José tsaynö niptinpis tsay warmiqa qoyay qoyaymi qatiraq. Tsaynö qatiraptinpis Joséqa mana cäsurmi paywan punuyta munarqantsu. 
Genesis39:11 Juk kutichönam Joséqa rurayninkunata rurananpä wayiman yaykurqan. Tsay höra manam pipis wayichö karqantsu. 
Genesis39:12 Tsaymi Joséta Potifarpa warmin röpanpita tsariskir nirqan: «¡Kanan juklla punushun!» Tsaynö tsariskiptinmi röpanta lloqtipaskir qeshpir aywakurqan. 
Genesis39:13 Röpanta dëjaskir qeshpiskiptinmi 
Genesis39:14 Potifarpa warmin sirviqninkunata qayararnin nirqan: «¡Runä apamunqan jövin manam respitamantsiktsu! Noqa kaykanqä kaqman yaykaykamur violamayta munaptinmi pasaypa qayararqü. 
Genesis39:15 Tsaymi röpanta dëjaskir qeshpishqa». 
Genesis39:16 Tsaynö willaskirmi Josépa röpanta runan kutimunqanyaq churarqan. 
Genesis39:17 Runan chaykuptinnam sirviqninkunata willanqannölla nirqan: «Tsay rantimunqayki hebreo jövin cuartüman yaykaykamurmi violamayta munashqa. 
Genesis39:18 Llapan kallpäwan qayaraptïmi röpanta jaqiskir qeshpishqa. 
Genesis39:19 Llapan imaykaykita cuidananpä churanqayki sirviqnikim tsaynö ruramashqa». Warmin tsaynö willaptinmi Potifarqa pasaypa ajarqan. 
Genesis39:20 Tsaymi Faraónpa sirviqninkuna wichqaräyanqan carcelman Joséta wichqatsirqan. 
Genesis39:21 Joséta Tayta Dios yanapaptinmi cárcel täpaqwanpis yachanänakuyarqan. 
Genesis39:22 Tsaymi llapan prësukunata Josépa makinman carcelchö mandaq churarqan. Josérämi prësukuna imata rurayänanpäpis mandaq. 
Genesis39:23 Tayta Dios yanapaptinmi José ruranqan llapanpis alli karqan. Tsaymi cárcel täpaq runaqa Josépa makinchö kaq prësukunapä yarpachakuqnatsu. 
Genesis40:1 Tsaypitanam vïnu ruraqkunapa y tanta ruraqkunapa mandaqninkuna mana allita rurar 
Genesis40:2 Egipto nacionpa mandaqnin rey Faraónta ajanätsiyarqan. 
Genesis40:3 Tsaymi wardiakunapa capitanninpa wayinchö kaykaq carcelman prësu apatsirqan. Tsay carcelchömi Josépis wichqaraykarqan. 
Genesis40:4 Wardiakunapa capitanninnam tsay ishkan runakunata Josépa poderninman churarqan. Tsay runakunam atska killa carcelchö wichqaräyarqan. 
Genesis40:5 Juk paqasmi vïnu ruraqkunapa y tanta ruraqkunapa mandaqninkuna sueñuyarqan imapis päsananpä kanqanta. 
Genesis40:6 Wäraylla paykunata watukaq aywarmi llakishqa kaykäyaqta José tarirqan. 
Genesis40:7 Tsaymi tapurqan: «¿Imanirtä llakishqa kaykäyanki?» 
Genesis40:8 Paykunanam niyarqan: «Mana allitam sueñuyarqü. Manam pipis kantsu imapä sueñuyanqätapis tantiyatsiyämänanpä». Josénam nirqan: «Tsay sueñuyanqayki imapä kanqantapis Tayta Diosllam tantiyatsimäshun. Imata sueñuyanqaykitapis kanan willayämay». 
Genesis40:9 Tsaynö niptinmi vïnu ruraqkunapa mandaqnin willar nirqan: «Sueñuynïchömi juk üva planta 
Genesis40:10 kimsa rämayuq kaykaqta rikarqü. Tsay rämakuna tseqllimur tukturmi poqushqa üvakunaman tikrashqa. 
Genesis40:11 Tsay poqushqa üvata Faraónpa väsunta aptaraykanqäman qapiskirmi Faraónta makyarqü». 
Genesis40:12 Josénam nirqan: «Sueñuynikichö kimsa rämakunata rikanqaykiqa kimsa junaqmi kaykan. 
Genesis40:13 Kananpita kimsa junaqtam kay carcelpita Faraón jipiskatsishurniki puntata arunqaykiman kutitsishunki. Tsaymi väsuwan vïnuta yapay sirvinki. 
Genesis40:14 Ninqänölla arunqaykiman kutir noqatapis yarpaykallämanki. Tayta Faraónta rugakuykullanki kaypita jipimänanpä. 
Genesis40:15 Hebreo runakuna täyanqanpitam imayka suwaqnö kay markaman apayämashqa. Jutsaynaq kaykarmi kaychö wichqaraykä». 
Genesis40:16 Allipä sueñunqanta willaptinmi tanta ruraqkunapa mandaqninpis Joséta willar nirqan: «Sueñuynïchömi kimsa taksha canastakunachö janay janay umallishqa tantakunata puriykätsinä kä. 
Genesis40:17 Janan kaq canastachömi tukuy niraq mishkiq tantakuna Faraón mikunanpä kanä. Tsay tantakunatam pishqukuna shamur mikuyashqa». 
Genesis40:18 Tsaynö willaptinmi paytapis José nirqan: «Sueñuynikichö kimsa taksha canastakuna rikanqaykiqa kimsa junaqmi kaykan. 
Genesis40:19 Kananpita kimsa junaqtam umaykita roquskatsir qeruman Faraón warkutsishuptiki ayaykita wiskurkuna mikuyanqa». 
Genesis40:20 Tsaypita kimsa junaqtam santunta Faraón rurar tsaychö mandar yanapaqninkunata qayatsirqan mikuyänanpä y upuyänanpä. Tsay junaqmi carcelpita jipitsimurqan tanta ruraqkunapa y vïnu ruraqkunapa mandaqninkunata. 
Genesis40:21 Vïnu ruraqkunapa mandaqnintam yapay churarqan puntata arunqanman. Tsaymi väsuwan vïnuta Faraónta yapay makyarqan. 
Genesis40:22 Peru tanta ruraqkunapa mandaqnintam sïqa José willanqannölla wanuskatsir ayanta qeruman warkutsirqan. 
Genesis40:23 Vïnu ruraqkunapa mandaqninqa José rugakunqanta manam yarparqannatsu. 
Genesis41:1 Tsaypita ishkay wata päsaskiptinnam sueñuyninchö Faraón Nilo mayu kuchunchö ichiraykänä. 
Genesis41:2 Tsaychöshi kuyayllapä qanchis wera wäkakuna mayupita yarqaskamur ututu chawpinchö qewata mikuykäyaqta rikanä. 
Genesis41:3 Tsay wäkakunapa qepantanash yarqayämunä melanaypä qanchis uyu wäkakuna. Tsay wäkakunash mayu kuchunchö kuyayllapä wäkakunapa lädunman ichiskiyänä. 
Genesis41:4 Melanaypä uyu wäkakunash qanchis kuyayllapä wera wäkakunata mikuskiyänä. Tsayta sueñuykanqanchöshi Faraón rikchaskinä. 
Genesis41:5 Tsaypita yapay punukaskirnash sueñuyninchö rikanä juk yurallapita qanchis espïga trïgukuna wiñaykämuqta. Tsay espïgakunash kuyayllapä atska gränuyuq kayänä. 
Genesis41:6 Alli espïgakuna wiñayämunqan qepantanash juk yurallapita qanchis espïgayuq trïgukuna wiñayämunä. Tsay trïgukunash rupay yarqamunan lädupita shamuq vientu rupaptin pasha pashalla kayänä. 
Genesis41:7 Tsay qarwashtashqa espïgakunash qanchis kuyayllapä jatusaq espïgayuq trïgukunata mikuskiyänä. Faraón pununqanpita rikchaskamunanpäqa llapan rikanqankuna suëñulla kanä. 
Genesis41:8 Sueñunqan wäraymi pasaypa yarpachakur entëru Egiptuchö llapan suerti qatiqkunata y yachaqkunata Faraón qayatsimurqan. Qayatsinqan runakuna chaykuyaptinmi willarqan imata sueñunqankunatapis. Peru manam mayqanpis tantiyayarqantsu sueñunqankuna imapä kanqantapis. 
Genesis41:9 Pipis tantiyatsiyta mana puëdiptinmi vïnu ruraqkunapa mandaqnin nirqan: «Tayta Faraón, juk runa rugakamanqantam tsayrä yarpaskï." 
Genesis41:10 Pasaypa ajarninmi noqata y tanta ruraqkunapa mandaqninta wichqatsiyämarqayki capitanpa wayinchö carcelman. 
Genesis41:11 Tsaychömi tanta ruraqkunapa mandaqnin y noqapis ima päsayämänanpä kaqtapis tsay paqas sueñuyarqä. 
Genesis41:12 Tsay carcelchömi juk hebreo jövinwan juntu wichqaräyarqä. Paymi wardiakunapa capitanninpa sirviqnin karqan. Sueñuyanqäta willayaptïmi imapä kanqantapis tantiyatsiyämarqan. 
Genesis41:13 Tsay jövin niyämanqannöllam llapanpis päsayämashqa. Noqatam yapay arunäpä kutitsimarquyki. Peru tanta ruraqkunapa mandaqnintam sïqa wanuskatsir qeruman warkutsirquyki». 
Genesis41:14 Tsaynö willaptinmi Faraónqa carcelpita Joséta jinan höra jipiyämunanpä mandarqan. Carcelpita jipiskiyaptinnam Joséqa aqtsanta rutukuskir y shapranta afeitakuskir alli röpata jatikurkur Faraón kaqman aywarqan. 
Genesis41:15 Chaykuptinnam Faraón nirqan: «Manam pipis tantiyayta puëdintsu sueñunqä imapä kanqantapis. Peru qampämi wiyarqü suëñukuna imapä kanqantapis tantiyanqaykita». 
Genesis41:16 Tsaynö niptinmi José nirqan: «Noqaqa manam kikilläpitatsu tantiyä runapa suëñunkuna imapä kanqanta. Tsaymi Tayta Dios tantiyatsimaptinrä sueñunqayki imapä kanqantapis willashayki». 
Genesis41:17 Josétanam Faraón nirqan: «Sueñuynïchömi Nilo mayu kuchunchö ichiraykarqü. 
Genesis41:18 Tsaychö kaykaptïmi qanchis kuyayllapä wera wäkakuna mayupita yarqaskamur ututukuna chawpinchö qewata mikuykäyashqa. 
Genesis41:19 Tsaypa qepantanam melanaypä qanchis uyu wäkakuna yarqayämushqa. Tsay niraq wäkakunataqa manam imaypis kay Egiptuchö rikarqütsu. 
Genesis41:20 Tsay melanaypä uyu wäkakunam puntata yarqamuq kuyayllapä wera wäkakunata mikuyashqa. 
Genesis41:21 Wera wäkakunata mikurpis manam uyu wäkakuna werayäyashqatsu. Tsayta sueñuykanqächömi rikchaskamurqä. 
Genesis41:22 «Tsaypita yapay punukaskirmi sueñurqü juk yurallapita qanchis espïga trïgukuna wiñaykämuqta. Tsay espïgakunam kuyayllapä gränuyuq kayashqa. 
Genesis41:23 Qepantanam wiñayämushqa pasaypa pasha pashalla espïgayuq trïgukuna. Tsaynö kashqa rupay yarqamunan lädupita shamuq vientu rupashqa kaptinmi. 
Genesis41:24 Tsay pasha pashalla espïgakunam puntata alli wiñamuq trïgu espïgakunata mikuyashqa. Tsay sueñunqäkunatam willarqü llapan suerti qatiqkunata. Peru manam mayqanpis tantiyantsu imapä sueñunqätapis». 
Genesis41:25 Faraón tsaynö willaptinmi José nirqan: «Taytay, sueñuynikichö rikanqaykiqa ishkanpis tsay yarpayllam. Tayta Diosmi imata rurananpä kaqtapis rikatsishurquyki." 
Genesis41:26 Qanchis wera wäkakuna y qanchis kuyayllapä wiñamuq trïgu espïgakunam qanchis watakuna kaykäyan. Ishkanpis tsay yarpayllam kayan. 
Genesis41:27 Tsaynöllam wera wäkakunapa qepanta yarqamuq melanaypä uyu wäkakuna y vientuwan pasha pashalla wiñamuq trïgukunapis qanchis watakuna kaykäyan. Tsaykunata sueñurquyki qanchis watakuna hambrüna kananpämi. 
Genesis41:28 Ninqänöllam llapanpis päsanqa. Tayta Diosmi sueñuynikichö musyatsishurquyki cosëchachöpis hambrünachöpis kanantsikpä kanqanta. 
Genesis41:29 «Qanchis watam kay Egiptuchö qoriytapis mana atipaypä mikuy wayunqa. 
Genesis41:30 Tsaypita qanchis watam pasaypa hambrüna kanqa. Tsaymi alli cosëcha kananpä kanqanta manana yarpar hambrünawan runakuna ñakayanqa. 
Genesis41:31 Tsaytsika mikuyta qoriyanqanpis chipyaqmi ushakanqa. 
Genesis41:32 Tayta Dios tsaynö rurananpä wallkallanam pishin. Tsayta rasunpa cumplinanpämi ishkay kuti sueñuynikichö revelashurquyki. 
Genesis41:33 «Tayta Faraón, tsaynö kananpä kaykaptinqa tantiyakuq y yachaq runata churay kay nacionchö trïguta qoritsinanpä." 
Genesis41:34 Tsaynölla gobernadorkunata churay kay nacionchö maytsay markamanpis trïgu qoriq aywayänanpä. Paykuna qoritsiyämutsun pitsqa arröbapita juk arröbata churatsiyänanpä. Qanchis wata alli cosëcha kanqanyaq tsaynölla qoritsiyätsun. 
Genesis41:35 Markakunachö tsaynö qoritsitsun qampa podernikichöna kananpä. Tsaymi hambrüna witsan runakuna mikuyänanpä kanqa. 
Genesis41:36 Tsaynöpam qanchis wata hambrüna kaptin kay Egiptuchö trïgu kanqa runakuna mallaqaypita mana wanuyänanpä». 
Genesis41:37 José yätsinqantam Faraón y mandar yanapaqninkunapis cäsuyarqan. 
Genesis41:38 Faraónnam nirqan: «¿Mayllachöqa tarishuntsurä kay jövintanö Tayta Dios yanapaptin alli yarpayyuqta?» 
Genesis41:39 Tsaypitanam Joséta nirqan: «Tayta Diosmi tantiyatsishurquyki sueñunqäkuna imapä kanqantapis. Manam pipis kantsu qampita mas tantiyaq y yachaq runaqa. 
Genesis41:40 Kananpitaqa qampa makikichömi llapan palaciüpis kanqa. Kay nacionchö mandanqaykitam llapan runakuna rurayanqa. Noqallam rey kä qampita mas munayyuq. 
Genesis41:41 Qamtam churä entëru Egipto nacionpa gobernadornin kanaykipä». 
Genesis41:42 Tsaynö nirmi Faraónqa sëlluyuq sortïjanta makinpita jipiskir Joséta jatitsirqan. Yanapaqninkunatanam mandarqan lïnupita rurashqa fïnu röpata jatirkatsir qoripita rurashqa wallqata wallqatsiyänanpä. 
Genesis41:43 Tsaypitanam Joséta yarkatsirqan Faraónpa qepanta aywaq carrëtaman. Tsaynöllam yanapaqninkunata mandarqan puntanta aywar niyänanpä: «¡Qonqurikuyay! ¡Gobernadornintsikmi shamuykan!» Tsaynöpam Egiptuchö gobernador kananpä Joséta churarqan. 
Genesis41:44 Tsaypitanam Joséta Faraón nirqan: «Egiptuchö noqalla mandaq kaptïpis qam mana niptikiqa manam pipis imata ruranqatsu». 
Genesis41:45 Faraónnam Josépa jutinta trocatsirqan Zafnat-paneata. Tsaypitanam On markapa sacerdötin Potiferapa tsurin Asenatwan churarqan. Tsaynöpam Joséqa Egiptuchö gobernador karqan. 
Genesis41:46 Kimsa chunka (30) watayuq kaykaptinmi Joséta Faraón kaqman apayarqan. Tsaypitanam entëru Egiptupa Joséqa marka marka purirqan runakuna alistakuyänanpä yätsirnin. 
Genesis41:47 Qanchis watam entëru Egiptuchö qoriytapis mana puëdiyanqanyaq trïgu wayurqan. 
Genesis41:48 Tsaymi qanchis wata maytsay markakunachö trïguta José qoritsirqan. Qoritsinqan trïgutam cada markachö churatsirqan. 
Genesis41:49 Lamar kuchunchö arënatanörämi tsaytsika trïguta José qoritsirqan. Alläpa atska kaptinmi tupuyarqannatsu. 
Genesis41:50 Manarä hambrüna qallaptinmi Josépa ishkay tsurinkuna warmin Asenatchö yurirqan. 
Genesis41:51 Mayor tsurin yuriptinmi José nirqan: «Castäkunata y llapan ñakanqäkunata mana yarparänäpämi Tayta Dios bendicionninta churamushqa». Tsaymi jutinta churarqan Manasésta. 
Genesis41:52 Qepa tsurin yuriptinmi José nirqan: «Alläpa ñakanqä nacionchö kaykaptïpis tsurïkuna kayänanpämi Tayta Dios permitishqa». Tsaymi jutinta churarqan Efraínta. 
Genesis41:53 Qanchis watam qoriytapis mana puëdiyanqanyaq Egiptuchö mikuy wayurqan. 
Genesis41:54 Tsaypitanam José ninqannölla maytsay nacionchöpis pasaypa hambrünana qallaykurqan. Egiptuchömi sïqa runakuna rantiyänanpä José churatsinqan tsaytsika mikuykuna karqan. 
Genesis41:55 Egiptuchö runakunapa mikuyninkuna ushakaptinmi Faraónman trïguta mañakuq aywayarqan. Tsaynö aywayaptinmi Faraón nirqan: «Trïguta munarqa Joséman aywar pay niyäshunqaykita rurayay». 
Genesis41:56 Entëru nacionchö hambrüna kaptinmi trïgu churaraq wayikunata José kichatsirqan trïguta rantikunanpä. Warayllanta warayllantam pasaypa hambrüna karqan. 
Genesis41:57 May nacionchöpis mikuy mana kaptinnam maytsaypitapis Egiptuman shayämurqan Josépita trïguta rantiyänanpä. 
Genesis42:1 Egiptuchö trïguta rantikuyanqanta musyaskirmi tsurinkunata Jacob nirqan: «¿Imatatä kaychö ruraykäyanki jukniki juknikipis rikapänakur? 
Genesis42:2 Egiptuman aywaqkunam tsaychö trïgu rantipä kanqanta willayämashqa. Qamkunapis trïgu rantiq aywayay. Mana aywayaptikiqa ¿imata mikurtä kawashun?» 
Genesis42:3 Tsaynö niptinmi Josépa chunka wawqinkuna Egiptuman trïgu rantiq aywayarqan. 
Genesis42:4 Peru Josépa wawqin Benjamín aywananta papänin mana munarmi nirqan: «Tsurïtaqa imapis päsaykunmanmi». 
Genesis42:5 Tsaynöpam Israelpa tsurinkuna trïgu rantiqkunawan wallkinakur Egiptuman chäyarqan. Entëru Canaánchömi pasaypa hambrüna karqan. 
Genesis42:6 José Egipto nacionpa gobernadornin karmi llapan nacionpita trïgu rantiq aywaqkunata rantikuq. Tsaymi Josépa wawqinkuna trïgu rantiq chaykur urkunkunapis patsaman töpanqanyaq ñöpanman qonqurikuyarqan. 
Genesis42:7 Wawqinkunata rikaykurmi José reqiskirqan. Reqiykarpis mana reqiq tukurmi ajashqa parlapar nirqan: «¿Maypitatä shayämurquyki?» Tsaynö tapuptinmi niyarqan: «Taytay, noqakunaqa Canaánpitam trïgu rantiq shayämurqü»." 
Genesis42:8 José reqiptinpis wawqinkunaqa manam reqiyarqantsu. 
Genesis42:9 Tsay höram José yarpaskirqan paykunapä imanö sueñunqantapis. Tsaymi nirqan: «Qamkuna musyapakuqmi kay nacionman maypa yaykayämunaykipä kaqtapis rikapakuq shayämurquyki». 
Genesis42:10 Tsaynam niyarqan: «¡Manam, taytay! Noqakunaqa trïgu rantiqllam shayämurqü." 
Genesis42:11 Noqakunaqa llapäpis juk taytallapitam kaykäyä. Manam imaypis runapa markanta rikapakur puriyätsu». 
Genesis42:12 Tsaynö niyaptinmi José nirqan: «Qamkunaqa llullakuykäyankim. Rasunpam kay nación imanö kanqantapis rikapakuq shayämurquyki». 
Genesis42:13 Tsaymi paykuna niyarqan: «Noqakunaqa chunka ishkay wawqim juk taytallapita kayä. Llapäkunapis Canaánchömi taykäyä. Qepa kaq wawqillämi papänïwan quëdamushqa y jukaq wawqïnam illakashqa». 
Genesis42:14 Tsaynö niyaptinnam José nirqan: «Ninqänöpis qamkunaqa rasunpam marka imanö kanqantapis rikapakuq shayämurquyki. 
Genesis42:15 Kananmi musyashä rasun kaqta parlayanqaykita o llullakuyanqaykita. Faraónpa jutinchö jurarmi nï: «Manam mayqaykipis kaypita aywayankitsu qepa wawqikita kayman manarä pushamurqa. 
Genesis42:16 Mayqaykikunapis kutiyay ñuñush wawqikita pushayämunaykipä. Wakikinam prësu quëdayanki. Ñuñush wawqikita mana chätsimurqa rasunpam marka rikapakuq kaykäyanki». Faraónpa jutinchö jurarmi nï». 
Genesis42:17 Tsaynö nirmi carcelchö kimsa junaq paykunata José wichqarätsirqan. 
Genesis42:18 Kimsa junaqtanam José nirqan: «Tayta Diostam mantsapakü. Tsaymi mandanqäkunata rurayaptikiqa wanutsiyäshaykitsu. 
Genesis42:19 Rasunpa mana rikapakuq karqa juk wawqikikunata prësu jaqiykur castaykikuna mikuyänanpä trïguta apakurkur aywakuyay. 
Genesis42:20 Tsaypitana ñuñush wawqikita pushakurkur kutiyämunki. Tsaynöpam musyashä niyanqayki rasunpa kanqanta. Mana chätsimurqa wanuyankim». José tsaynö niptinmi paykuna awniyarqan. 
Genesis42:21 Peru kikinkunapura parlarmi ninakuyarqan: «Wawqintsikta mana kuyapanqantsikpitam pasaypa ñakaykantsik. Rugakaykämashqapis manam kuyaparqantsiktsu». 
Genesis42:22 Tsaynö niyaptinmi Rubén nirqan: «Noqaqa nirqämi tsay wawqintsikta imatapis mana rurayänaykipä. Tsaynö nikaptïpis qamkunaqa manam cäsuyämarqaykitsu. Kananqa paypa maldicionninpitam noqantsikpis ñakaykantsik». 
Genesis42:23 Egipto runakunapa idiömanchö José parlapaptinmi juk runarä wawqinkunata tantiyatsirqan. Tsaymi musyayarqantsu paykuna parlayanqanta José tantiyaykanqanta. 
Genesis42:24 Josénam wawqinkunapita jukläman aywaykur waqarqan. Waqanqanpita kutiykurnam yapay parlaparqan. Simeónta akraskirnam paykunapa puntanchö watatsirqan. 
Genesis42:25 Tsaypitanam sirviqninta mandarqan costalninkunaman trïguta wiñapäyänanpä. Tsaynöllam mandarqan trïgupa chanin qellayta costalninkunaman wiñayänanpä y millkapatapis qepipäyänanpä. José ninqannöllam llapanta rurayarqan. 
Genesis42:26 Tsaymi ashnunkunaman trïguta chaqnakurkur aywakuyarqan. 
Genesis42:27 Kutiykäyanqanchö tsakäpakuskirmi patsakuyanqanchö ashnunkunata trïguta qarayänanpä costalta juknin kichaskir qellaynin kaykaqta tarirqan. 
Genesis42:28 Tsaymi wawqinkunata nirqan: «¡Kayrächi kayllaqa! ¿Imatarä rurashä? ¡Päganqä qellaytam costalnïman wiñapayämashqa!» Tsaynö niptinmi llapan mantsakar tsuktsukyarrä juknin jukninpis niyarqan: «¿Imaykamannatä Tayta Dios jitarpamarquntsik?» 
Genesis42:29 Canaánman chaykurnam Egiptuchö ima päsanqantapis papäninta willar niyarqan: 
Genesis42:30 «Egipto nacionpa mandaqninmi ollqutupäyämashqa tsay nación imanö kanqanta rikapakuq aywayanqäta yarpar. 
Genesis42:31 Tsaynö niyämaptinmi noqakuna niyarqü alli runa kayanqäta y imaypis mana rikapakuq kayanqäta. 
Genesis42:32 Tsaynöllam willayarqü chunka ishkay wawqi juk taytallapita kayanqäta y juk wawqïkuna illakashqa kanqanta y ñuñush kaqna qamwan quëdanqanta. 
Genesis42:33 «Tsaymi niyämashqa: «Rasun kaqta parlayanqaykita musyanäpä juk wawqikita prësu jaqiykur castaykikuna mikuyänanpä trïguta apakurkur wakikikuna kutiyay. 
Genesis42:34 Ñuñush wawqikita chätsiyämuptikirämi musyashä rikapakuq mana kayanqaykita. Tsayrämi wawqikita prësu tsararanqäpita dëjashä. Tsaynöpam kay nacionman kutiyämuptikipis ni ima niyäshunkinatsu». 
Genesis42:35 Tsaynö willaskir trïguta tallipakuykarmi tariyarqan cada costalchö pägayanqan qellayninkuna bolsachö wiñaraykaqta. Tsaynö tariykurmi kikinkunapis papäninpis pasaypa mantsakäyarqan. 
Genesis42:36 Jacobnam nirqan: «Qamkunaqa tsurïkunata ushaskiyankinam. Kananqa Josépis ni Simeónpis manam kannatsu. Kananqa ¿Benjamíntanaku pushayta munaykäyanki? Tsaynö kaptin noqapäqa vïdäpis vïdanatsu». 
Genesis42:37 Tsaynö niptinmi Rubén nirqan: «Papä, Benjamínta pusharqa kikïmi kutitsimushä. Payta mana kutitsimuptïqa ishkan tsurïtam wanuratsinki»." 
Genesis42:38 Jacobnam nirqan: «Manam tsurïta pushayankitsu. Wawqin José wanukushqa kaptinmi japallanna tsay mamapita kaykan. Aywaykäyaptiki imapis päsaptin ¿imatarä rurayanki? Tsaynö kaptinqa qamkunapa cuentaykipämi llakikuypita wanushä». 
Genesis43:1 Entëru Canaánchömi pasaypa hambrüna karqan. 
Genesis43:2 Tsaymi Egiptupita apayämunqan trïgu ushakaptin tsurinkunata Jacob nirqan: «Yapay kutiyay wallkallatapis trïguta rantiyämunaykipä». 
Genesis43:3 Judánam nirqan: «Egiptuchö trïguta rantikuq runam niyämarqan: «Ñuñush wawqikita mana pushamurqa ama ni rikanämanpis yuriyämuytsu». 
Genesis43:4 Wawqï Benjamín noqakunawan aywaptinqa trïgu rantiq aywayäshämi. 
Genesis43:5 Mana dëjapäyämaptikiqa manakaqpämi aywayäshä. Ninqänöpis tsay mandaq runam niyämarqan: «Ñuñush wawqikita mana pushamurqa ñöpämanpis ama shayämuytsu». 
Genesis43:6 Tsaymi Israel nirqan: «Llakikuyman churamarnin ¿imapätä tsay runata willayarqayki ñuñush wawqikikuna kanqanta?» 
Genesis43:7 Paykunanam niyarqan: «Tsay runaqa mayqan casta kanqantsiktapis musyayta munarmi tapuyämarqan: «¿Papäniki kawanräku? ¿Maspis wawqiki kanräku?» Tsaynö tapuyämaptinmi noqakunaqa rasun kaqta willayarqä. ¿Imanöparä musyayäman karqan «wawqikita pushamuy» niyämänanpä kanqanta?» 
Genesis43:8 Tsaymi papäninta Judá nirqan: «Papä, mallaqaypita mana wanunantsikpä noqakunawan Benjamín aywatsun. Noqam imapitapis payta cuidashä. Aywananpä awniptikiqa jukllam aywayäshä. Tsaynöpam noqantsikpis ni wamrantsikkunapis mallaqaypita wanushuntsu." 
Genesis43:9 Wamraykita imapis päsaptinqa noqam cuentayuq kashä. Payta mana kutitsimuptïqa wanunqäyaqpis ama perdonamankitsu. 
Genesis43:10 Egiptupita chaykamur wamraykita pushayänäpä willanqäpita awniptikiqa maynam ishkay kutipis aywayäman karqan». 
Genesis43:11 Tsaynö niptinmi papänin nirqan: «Tsaynö kaptinqa ¿imatanatä rurashunpis, hïju? Egiptuchö mandaqta qarayänaykipä wallka wallkallatapis allinnin kaqkunata apayay: balsamuta, abëjapa mishkinta, perfümita, mïrrata, nueciskunata y almendraskunata." 
Genesis43:12 Qellaytapis puntata kutitsiyämushunqaykitawan yapay apayay. Chaykullar kutitsimunqayki qellayta entregayanki. Capazchi pantar costalnikikunaman wiñayämurqan. 
Genesis43:13 Ñuñush wawqikita pushakurkur tsay mandaq runa kaqman juklla aywayay. 
Genesis43:14 Dios El-Shaddai tsay mandaq runata tantiyaykatsitsun kuyapäshurniki Simeónta y Benjamínta dëjapaykayämushunaykipä. Llapan tsurïkunata oqranäpä kaptinqa jina tsaynöchi kanqa». 
Genesis43:15 Jacob yätsiptinmi mandaq runata qarayänanpä alistakuyarqan. Tsaypitanam qellayta aparkur y wawqin Benjamínta pushakurkur Egiptuman aywayarqan. Chaykurnam Josépa despächunman yaykuyarqan. 
Genesis43:16 Benjamínta wawqinkunawan kaykaqta rikaykurmi wayinchö mas yärakunqan sirvientinta José nirqan: «Kay runakunata wayïman pushay. Paykunawan almorzanäpä wäkata pishtay». 
Genesis43:17 Tsaynö niptinmi sirviqnin Josépa wayinman pusharqan. 
Genesis43:18 Tsaynö pushaptinmi pasaypa mantsakar kikinkunapura parlar niyarqan: «Punta shamunqantsikchö qellaynintsikta kutitsimanqantsikpitam yachayllapa pushaykämantsik. Kananqa maqa maqarkurchi sirviqninpä ashnuntinta quëdatsimäshun». 
Genesis43:19 Josépa wayinman chaykurmi sirvientita rugakur niyarqan: 
Genesis43:20 «Taytay, musyanqaykinöpis ñöpatam trïgu rantiq shayämurqä." 
Genesis43:21 Kaypita kutir patsakuyanqächö cargäkunata paskapakurmi costalnïkunapa shiminchö pägayanqä qellaynïkunata tariyarqü. Trïgupita pägayanqä qellaymi complëtu kaykänä. Tsay qellaytam entregayänäpä kutitsiyämurqü. 
Genesis43:22 Apartim qellayta apayämurqü trïguta yapay rantiyänäpä. Peru manam musyayätsu punta kaq qellayta costalnïkunaman pï wiñapäyämanqantapis». 
Genesis43:23 Tsaynö niyaptinmi sirvienti nirqan: «Tsaypita ama llakikuyaytsu ni mantsakäyaytsu. Papäniki yärakunqan y qamkuna yärakuyanqayki Diosmi costalnikikunaman tsay qellayta churashqa kanqa. Pägayämanqayki qellaytaqa llapantam chaskirqä». Tsaypitanam Simeónta carcelpita jipiskamur tsay sirviq runa wawqinkuna kaqman pusharqan. 
Genesis43:24 Josépa wayinman chaykatsirnam chakinkunata awikuyänanpä yakuta makyarqan. Tsaynöllam ashnunkunatapis qewata qararqan. 
Genesis43:25 Tsaypitanam Josépa wawqinkuna musyayarqan paykunawan José almorzananpä kanqanta. Tsaymi apayanqankunata qarayänanpä alistakuyarqan. 
Genesis43:26 Wayinman José chaykuptinnam paypä apayanqanta entregar qonqurikuyarqan urkunkunapis patsaman töpanqanyaq. 
Genesis43:27 Tsaymi imanö kaykäyanqanta tapur José nirqan: «Puntata shamurmi willayämarqayki papäniki rukuna kanqanta. ¿Imanötä payqa kaykan? ¿Kawaykanräku?» 
Genesis43:28 Tsaynö tapuptinmi llapan qonqurikuykur niyarqan: «Taytay, papänïqa allillam kaykan. Payqa kawaykanrämi»." 
Genesis43:29 Paykunata rikapaykanqanchömi José rikaskirqan wawqin Benjamínta. Benjamínwan Joséqa tsay mamallapita y tsay taytallapitam kayarqan. Wawqinkunatam tapurqan: «¿Payku kaykan «ñuñush wawqï kanmi» niyämanqayki?» Tsaynö tapuskirnam Benjamínta José nirqan: «¡Hïju, Tayta Dios yanapaykulläshuy!»" 
Genesis43:30 Wawqinta rikaskir Josépa shonqun qallayaptinmi cuartunman aywaykur waqarqan. 
Genesis43:31 Waqayta ushaskir cäranta awikuskirnam yarqamurqan. Tsaypitanam mikuyta sirviyänanpä sirviqninkunata nirqan. 
Genesis43:32 Tsaymi juk mësaman Joséta qarayarqan, juk mësaman wawqinkunata y juk mësamanna tsaychö mikuq Egipto runakunata. Paykunata tsaynö qarayarqan Egipto runakunawan hebreo runakuna juntu mikur penqakuyaptinmi." 
Genesis43:33 Mikuyänanpänam wawqinkunata José jamatsirqan mayorpita qallaykur qepayaq. Tsaynö jamatsiptinmi paykuna rikapänakurnin ni imanö kaytapis puëdiyarqantsu. 
Genesis43:34 Joséqa kikinpä qarayanqan mikuytam wawqinkuna mikuyänanpä yapaparqan. Wakin wawqinkunata qaranqanpita mastam Benjamínta qararqan. Tsay junaqmi kushishqa llapan wawqinkunawan José mikurqan y upurqan. 
Genesis44:1 Tsaypitanam mas yärakunqan sirvientinta mandar José nirqan: «Kay runakunapa costalnin juntata trïguta wiñaparkur pägayäshunqayki qellaynintapis costalninkunapa shiminman wiñanki. 
Genesis44:2 Tsaynölla ñuñush kaq runapa costalninman qellaypita rurashqa cöpäta y trïgupita päganqan qellayta wiñanki». José ninqannöllam tsay sirvienti llapantapis rurarqan. 
Genesis44:3 Patsa waraskiptinnam wawqinkunata José despacharqan. Tsaymi ashnunkunata chaqnakur aywakuyarqan. 
Genesis44:4 Cercallatarä aywaykäyaptinmi mas yärakunqan sirvientinta mandar José nirqan: «Ayway tsay trïgu rantiq runakunapa qepanta. Taripaykur ninki: «Patronnï qamkunawan alli kaykaptin ¿imanirtä qellaypita rurashqa cöpanta suwayämurquyki? 
Genesis44:5 Tsay cöpaqa kaykan patronnï upunanpä y adivinananpämi. Tsayta suwamur mana allitam rurayarquyki». 
Genesis44:6 Patronnin ninqannölla aywar runakunata taripaykur niptinmi 
Genesis44:7 paykuna niyarqan: «¿Imanirtä tsaynö tumpayämanki? Tsaytaqa manam ruraykuyämantsu. 
Genesis44:8 Costalnïkunapa shiminchö tariyanqä qellaytapis Canaánpita kutiykätsimurqa ¿imanöpatä patronnikipa wayinpita qellayninta y qorintapis suwayämüman karqan? 
Genesis44:9 Mayqäkunapa costalnïkunachöpis cöpata tariptikiqa wanutsishqa katsun. Wakinnïpis patronnikipa sirviqninmi kayäshä». 
Genesis44:10 Tsaymi mas yärakunqan sirvienti nirqan: «Niyanqaykinö katsun. Peru mayqaykipis cöpa tsararaq kaqllam sirviqnïpä quëdanqa. Wakikiqa markaykikunamanmi kutikuyanki». 
Genesis44:11 Tsaynö niptinmi jinan höra chaqnakuyninkunata paskaskir juknin jukninpis costalninkunapa shiminta kichayarqan. 
Genesis44:12 Mayor kaqpa costalninpita ñuñush kaqpa costalninyaq ashirmi Benjamínpa costalninchö cöpata tarirqan. 
Genesis44:13 Tsaymi pasaypa mantsakar röpankunatapis rachiyarqan. Tsayllapitanam jinan höra ashnunkunata chaqnakurkur José kaykanqan markaman kutiyarqan. 
Genesis44:14 Wawqinkunawan Judá kutirmi Joséta wayillanchörä tariskir pasaypa mantsakashqa ñöpanman lätakuykuyarqan. 
Genesis44:15 Paykunatam José nirqan: «¿Imanirtä suwakuyarquyki? ¿Manaku musyayanki adivïnu kar imatapis musyanqäta?» 
Genesis44:16 Tsaymi Judá nirqan: «Taytay, manam ima niytapis puëdiyätsu. Jutsata rurayanqätam Tayta Dios rikayämashqa. Kananqa cöpaykita tsararaqnintin llapäkunachi sirviqniki kayäshä»." 
Genesis44:17 Josénam nirqan: «Llapaykiqa manam sirviqnï kayankimantsu. Cöpata suwaq kaqllam sirviqnïqa kanqa. Wakikiqa papäniki kaqman kutikuyay». 
Genesis44:18 Tsaynö niptinmi Josépa ñöpanman witiykur Judá nirqan: «Taytay, qamqa kikin Faraónnö mandaqmi kanki. Rugakuptï mana ajarlla wiyaykallämay." 
Genesis44:19 Puntata shayämuptïmi tapuyämarqayki papänï kawanqanta y maspis wawqï kanqanta. 
Genesis44:20 Tsaynö tapuyämaptikim willayarqä papänï kawanqanta y rukuna kaykaptin tsurin yuriqpis jövinllarä kanqanta. Tsaynöllam willayarqä tsay mamapita jukaq wawqï wanushqana kanqanta y ñuñush kaq wawqinllana kawaptin papänï pasaypa kuyanqanta. 
Genesis44:21 Qammi niyämarqayki ñuñush wawqïkunata reqinaykipä pushayämunäpä. 
Genesis44:22 Tsaymi niyarqä tsay tsurinta apayämuptïqa papänï llakikuypita wanunanpä kanqanta. 
Genesis44:23 Tsaynö willayaptïmi niyämarqayki: «Payta mana pushayämuptikiqa manam chaskiyäshaykitsu». 
Genesis44:24 «Tsaymi papänï kaqman kutiykur llapan niyämanqaykita willayarqä. 
Genesis44:25 Tsaypitanam papänï yapay trïgu rantiq mandayämarqan. 
Genesis44:26 Noqakunanam niyarqä: «Manam kutiyätsu ñuñush kaq wawqïta mana pusharqa. Payta mana pushayaptïqa tsay mandaq runa manam chaskiyämanqatsu». 
Genesis44:27 Tsaynö niyaptïmi papänï niyämarqan: «Qamkuna musyayankim tsay mamapita ishkay tsurï kayanqanta. 
Genesis44:28 Jukaq tsurï yarqunqanpita manam rikänatsu. Rasunpam chucaru ashmakuna mikushqa kanqa. 
Genesis44:29 Ñuñush tsurïta pushayaptiki imapis päsaptinqa qamkunam jutsayuq kayanki llakikuypita wanuptï». 
Genesis44:30 Tsaynö niskirmi Judá nirqan: «Kay tsurintam papänï pasaypa kuyan. Payta mana kutitsiyaptïqa 
Genesis44:31 llakikuyllapitam wanunqa. Tsaynö wanunanpä noqakunam jutsayuq kayäshä. 
Genesis44:32 Noqam papänïta awnirqä imaykanöpapis tsurinta kutitsinäpä. Tsaynöllam nirqä payta mana kutitsirqa wanunqäyaqpis jutsayuq kanäpä kanqanta. 
Genesis44:33 Taytay, tsaymi rugakü ñuñush wawqïpa rantin sirviqniki quëdakunäpä. Payqa wawqïkunawan papänï kaqman kutikutsun." 
Genesis44:34 Ñuñush wawqï mana kutiptinqa ¿imanörä papänï kaqman kutïman? Papänï kuyapaypä llakikunanta manam munätsu». 
Genesis45:1 Judá tsaynö rugaptinmi José awantarqannatsu wawqin kanqanta willayta. Tsaymi sirviqnin runakunata nirqan: «Kaypita llapayki yarquyay». Sirviqninkuna yarquskiyaptinnam wawqinkunallawanna José quëdarqan. 
Genesis45:2 José jinchipa waqanqantam Egipto runakunapis wiyayarqan. Tsaynöllam Faraónpa palaciunchöpis musyayarqan. 
Genesis45:3 Tsaypitanam José nirqan: «Wawqikikuna Josémi kä. ¿Rasunpaku papänï kawaykanrä?» Josépa ñöpanchö kaykäyanqanta musyaykurmi wawqinkuna pasaypa mantsakaywan ima niytapis puëdiyarqantsu. 
Genesis45:4 Josénam nirqan: «Ñöpäman witiyämuy». Witiykuyaptinnam nirqan: «Egiptuman rantikayämanqayki wawqikikunam kä. 
Genesis45:5 Rantikayämanqaykipita ama llakikuyaytsu ni ajäpänakur ama nanaq ñawikikunapa rikapänakuyaytsu. Tayta Diosmi puntaykikunata kayman mandamashqa runakuna mallaqaywan mana wanuyänanpä. 
Genesis45:6 Ishkay watanam maytsaychö hambrüna. Tsaynöllam pitsqa wata masrä hambrüna kanqa. Muruyaptinpis manam mikuy wayunqatsu. 
Genesis45:7 Tsaynö kananpä kaptinmi Tayta Dios qamkunapa puntaykikunata mandamashqa hambrünawan mana ushakäyänaykipä. Tsaynöpam qamkunapita miraqkunapis ushakäyanqatsu. ¿Pirä ichikllatapis yarpanman karqan Tayta Dios tsaynö permitinqanta? 
Genesis45:8 Tayta Dios munaptinmi qamkuna mana tantiyarpis rantikayämarqayki. Tsaymi kay nacionchö noqata churamashqa Faraónta mandayinäpä, wayinta rikanäpä y llapan Egipto runakunapa gobernadornin kanäpä." 
Genesis45:9 «Kananqa papänï kaqman ras kutiykur willayay: «Tsuriki Josétam Tayta Dios churashqa Egipto runakunapa gobernadornin kananpä. Rasshi tinkunaykipä aywashun. 
Genesis45:10 Wanukunqaykiyaq José rikashunaykipäshi imaykantsikta apakurkur llapan willkaykikunawan y ashmaykikunawan Gosén partiman aywakushun. 
Genesis45:11 Tsay nacionchöshi imapis mana faltämänapä mikuyta alistapämäshun. Pitsqa wata masräshi hambrüna kanqa». 
Genesis45:12 «Tsaynö ninqäta wawqï Benjamín y llapaykikunam wiyaykäyanki. 
Genesis45:13 Kay Egiptuchö llapanpis respitayämanqanta papänintsikta willayanki. Tsaynölla willayanki kaychö llapan rikayanqaykikunata. Kanan ras aywar papänintsikta pushayämuy». 
Genesis45:14 Niskirmi Joséqa Benjamínwan makallanakurkur waqayarqan. 
Genesis45:15 Tsaynöllam wakin wawqinkunatapis makallakur mutsarnin José waqarqan. Tsaypitaqa mana mantsapaypanam Joséta wawqinkuna parlapäyarqan. 
Genesis45:16 Josépa wawqinkuna chäyämunqanta musyaskirmi mandayiqninkunawan Faraónpis kushikuyarqan. 
Genesis45:17 Tsaymi Joséta Faraón nirqan: «Wawqikikunata niy ashnunkunaman chaqnakurkur Canaánman kutiyänanpä. 
Genesis45:18 Llapan castankunatawan papänikita kayman pushayämutsun. Chäyämuptinnam allinnin partita rikatsishä tsaychö täyänanpä. Tsaynöllam kay nacionchö allinnin mikuyta mikuyanqa. 
Genesis45:19 Tsaynölla manday kaypita carrëtakunata aparnin warmikunata, wamrakunata y papänikitapis apayämunanpä." 
Genesis45:20 Ama llakikuyätsuntsu apamuyta mana puëdiyanqanpäqa. Egiptuchö mas alli kaqkunatam chaskiyanqa». 
Genesis45:21 Israelpa tsurinkuna José ninqannöllam llapantapis rurayarqan. Faraón ninqannöllam carrëtakunata José apatsirqan. Nänichö mikuyänanpämi millkapatapis apatsirqan. 
Genesis45:22 Tsaypitanam wawqinkunata mushuq röpankunata qararqan. Benjamíntanam kimsa pachak (300) siclo qellayta y pitsqa mushuq röpata qararqan. 
Genesis45:23 Papäninpänam chunka ashnukunawan Egiptuchö mas allinnin kaqkunata apatsirqan. Tsaynöllam apatsirqan chunka china ashnukunawan trïguta, tantata y wakin mikuykunatapis Egiptuman aywar mikuyänanpä." 
Genesis45:24 Wawqinkunata despacharmi José nirqan: «Rimanakurtä nänipa aywayankiman». Tsaynö yätsiskiptinmi aywakuyarqan. 
Genesis45:25 Egiptupita kutirnam papänin Jacob täranqan Canaánman chäyarqan. 
Genesis45:26 José kawaykanqanta y Egiptuchö mandaq kanqanta willayaptinmi Jacob ima niytapis mana puëdir criyirqantsu. 
Genesis45:27 José ninqanta llapanta willayaptinmi y payta apayänanpä carrëtakunata apatsinqanta rikaykurmi pasaypa kushikurqan. 
Genesis45:28 Tsaymi nirqan: «¡Kananmi musyaskillä tsurï José kawaykanqanta! ¡Manarä wanukur tsurïwan tinkunäpä juklla aywashä!» 
Genesis46:1 Llapan imaykanta apakurkurmi Egiptuman Israel aywakurqan. Beersebaman chaykurnam papänin Isaac yärakunqan Tayta Diosta adorar sacrificiuta altarchö rupatsirqan. 
Genesis46:2 Tsay paqasmi Israelta Tayta Dios revelar nirqan: «¡Jacob, Jacob!» Jacobnam nirqan: «¿Imallatä, Taytay?»" 
Genesis46:3 Tsaymi Tayta Dios nirqan: «Noqaqa papäniki yärakunqan Diosmi kä. Ama mantsariytsu Egiptuman aywayta. Tsaychömi qampita miraqkunaman bendicionnïta churashä atskaman mirar juk nación kayänanpä. 
Genesis46:4 Egiptuman aywaptikipis yanapashaykim. Wanuptikipis tsuriki Josémi ñöpaykichö kanqa. Tsaynöllam qampita miraqkunatapis Egiptupita kikï jipimushä». 
Genesis46:5 Beersebapita Egiptuman aywakurmi Faraón apatsinqan carrëtakunaman tsurinkuna yarkatsiyarqan papänin Jacobta, wamrankunata y warminkunatapis." 
Genesis46:6 Canaánchö tarinqan kaqtaqa wäkankunata y üshankunata qatikurkurmi llapan imaykankunatapis apakurkur Egiptupa aywakuyarqan. 
Genesis46:7 Tsaynöpam llapan tsurinkunawan y willkankunawan Egiptuman Jacob charqan. 
Genesis46:8 Egiptuman aywaq Israel runakunapa jutinkunam karqan: Jacobpa mayor tsurin Rubén; 
Genesis46:9 Rubénpa tsurinkuna Enoc, Falú, Hezrón y Carmi;" 
Genesis46:10 Simeónpa tsurinkuna Jemuel, Jamín, Ohad, Jaquín, Zohar y Saúl (Saúlqa cananea warmipa wamranmi karqan);" 
Genesis46:11 Levípa tsurinkuna Gersón, Coat y Merari;" 
Genesis46:12 Judápa tsurinkuna Er, Onán, Sela, Fares y Zara (Erwan Onánqa Canaánllachönam wanuyarqan); Farespa tsurinkuna Hezrónwan Hamul;" 
Genesis46:13 Isacarpa tsurinkuna Tola, Fúa, Job y Simrón;" 
Genesis46:13 Isacarpa tsurinkuna Tola, Fúa, Job y Simrón;" 
Genesis46:14 Zabulónpa tsurinkuna Sered, Elón y Jahleel." 
Genesis46:15 Paykunam kayarqan Jacobpa warmin Leapa wamrankunawan willkankuna. Leapa ollqu wamrankunaqa Padan-aramchömi yuriyarqan. Tsaynöllam wamran Dinapis tsaychö yurirqan. Leapa wamrankuna y willkankunam kimsa chunka kimsa (33) warmipis ollqupis kayarqan. 
Genesis46:16 Tsaynöllam Egiptuman aywayarqan Gadpa tsurinkuna Zifión, Hagui, Suni, Ezbón, Eri, Arodi y Areli;" 
Genesis46:17 Aserpa tsurinkuna Imna, Isúa, Isúi y Bería (paykunapa paninmi karqan Sera); Beríapa tsurinkuna Heberwan Malquiel." 
Genesis46:18 Paykunam kayarqan Zilpapa wamrankuna y willkankuna. Zilpam karqan Leapa sirviqninpä papänin Labán qaranqan. Zilpapa wamrankuna y willkankunam chunka joqta warmipis ollqupis kayarqan. 
Genesis46:19 Tsaynöllam Egiptuman aywayarqan Jacobpa warmin Raquelpa wamran José y Benjamín. 
Genesis46:20 Warmin Asenatchömi Josépa tsurinkuna Manasés y Efraín kayarqan. Paykunam Egiptuchö yuriyarqan. Asenatqa karqan On markachö täraq sacerdöti Potiferapa tsurinmi. 
Genesis46:21 Benjamínpa tsurinkunam kayarqan Bela, Bequer, Asbel, Gera, Naamán, Ehi, Ros, Mupim, Hupim y Ard." 
Genesis46:22 Paykunam Jacobpa warmin Raquelpa wamrankuna y willkankuna kayarqan. Paykunaqa chunka chuskum kayarqan. 
Genesis46:23 Tsaynöllam Egiptuman aywayarqan Danpa tsurin Husim; 
Genesis46:24 Neftalípa tsurinkuna Jahzeel, Guni, Jezer y Silem." 
Genesis46:25 Paykunam Bilhapa wamrankuna y willkankuna kayarqan. Bilhaqa Raquelpa sirviqninpä papänin Labán entreganqanmi karqan. Tsay warmipa wamrankuna y willkankunam qanchis kayarqan. 
Genesis46:26 Egiptuman Jacobwan chaqkunam kayarqan tsurinkuna y willkankuna joqta chunka joqta (66). Paykunawanmi tsurinkunapa warminkunapis aywayarqan. 
Genesis46:27 Josépa tsurinkunam Egiptuchö ishkay yuriyarqan. Paykunatawan yupayaptinmi Egiptuchö Israel runakuna qanchis chunka (70) kayarqan. 
Genesis46:28 Gosénman chaykarnam tsurin Judáta Jacob mandarqan Joséta willananpä: «Papänintsikwan tinkuqshi aywanki». Tsaypitanam Gosénman Jacob charqan. 
Genesis46:29 Josénam caballunwan qarachäna carrëtanta alistarkatsir papäninwan tinkuq aywarqan. Papäninwan tinkuskirnam makallanakurkur waqayarqan. 
Genesis46:30 Tsaymi Joséta Israel nirqan: «Kanan kawaykaqwan tinkunqächönaqa jina wanukushäpis». 
Genesis46:31 Tsaypitanam wawqinkunata y wakin castankunata José nirqan: «Chäyämunqaykita willanäpä aywä Faraón kaqman. Paytam nishä: «Canaánpitam papänïwan wawqïkuna y wakin castäkunapis chäyämushqa. Paykuna shayämushqa cercachö täyänanpämi. 
Genesis46:32 Tsaymi llapan imaykankunatapis apakurkur üshankunatawan cabrankunata y wäkankunata qatikurkur chäyämushqa. Paykunaqa ashma mitsikuyllatam yachayan». 
Genesis46:33 Faraónta willaptïmi qamkunata qayaykur imachö aruyanqaykitapis tapuyäshuptiki 
Genesis46:34 niyanki: «Noqakunaqa unay castäkunanömi wamra kayanqäpita ashma mitsikuyllata yachayä». Tsaynö willayaptikim üsha mitsiq runakunata Egipto runakuna melanäyaptin Gosén partichö shuyni täyänaykipä niyäshunki». 
Genesis47:1 Faraón kaqman chaykurnam José nirqan: «Canaánpitam papänï llapan wawqïkunawan shayämushqa üshankunata, cabrankunata y wäkankunata qatikurkur. Tsaymi llapan imaykankunawan Gosénchö kaykäyan»." 
Genesis47:2 Tsaypitanam Faraón reqinanpä pitsqa wawqinkunata akraskir Joséqa pusharqan. 
Genesis47:3 Tsaymi Josépa wawqinkunata Faraón tapurqan: «¿Ima ruraytatä yachayanki?» Tsaynö tapuptinmi niyarqan: «Taytay, unay castäkunanöpis üshakunata y cabrakunata mitsikuyllatam yachayä." 
Genesis47:4 Canaánchö pasaypa hambrüna kaptin y ashmäkunapäpis qewa mana kaptinmi kay nacionman shakayämurqü. Tsaymi rugakuyä castäkunawan Gosénchö täkuyänäpä». 
Genesis47:5 Tsaypitanam Joséta Faraón nirqan: «Papäniki y wawqikikuna allim shakayämushqa. 
Genesis47:6 Kay Egipto nación podernikichö kaykaptinqa papäniki y wawqikikuna täyänanpä Gosén partichö mas allinnin chakrakunata rikatsiy. Paykunachö mayqanpis mas alli mitsiq kaqta churanki noqapa ashmäkunatapis mitsinanpä». 
Genesis47:7 Tsaynöllam papänin Jacobtapis José pusharqan Faraón reqinanpä. Faraónpa ñöpanman chaykurnam Jacob saludar nirqan: «Tayta Dios yanapaykulläshuy». 
Genesis47:8 Tsaymi Faraón tapurqan: «¿Ayka watayuqtä kaykanki?» 
Genesis47:9 Tapuptinmi Jacob nirqan: «Taytay, maytsaypa puriykar pachak kimsa chunka (130) watatanam cumplirqü. Pasaypa ñakar purirpis unay castäkuna kawayanqan watamanqa manam chärätsu»." 
Genesis47:10 Faraónta Tayta Dios yanapananpä mañakuskirmi Jacob aywakurqan. 
Genesis47:11 Faraón ninqannöllam papäninta y wawqinkunata José rikatsirqan Egiptuchö mas allinnin partichö täyänanpä. Tsaynöpam papänin y wawqinkuna Ramesés partichö chakrayuq kayarqan. 
Genesis47:12 Tsaychö täyaptinmi mikuyta José alistaparqan papäninta, wawqinkunata y llapan castankunata." 
Genesis47:13 Maytsaychö hambrüna kaptinmi Egiptuchö ni Canaánchöpis mikuy karqannatsu. Tsaymi runakuna wanunayparä mallaqäyarqan. 
Genesis47:14 Pasaypa hambrüna kaptinmi Egipto y cananeo runakunata trïguta José rantikurqan. Trïgupa chanin qellaytanam Faraónpa palaciunman llapanta churarqan. 
Genesis47:15 Tsaynöpam Egipto y cananeo runakunapapis qellayninkuna chipyaq ushakarqan. Tsaymi Egipto runakuna Joséman aywaykur niyarqan: «Taytay, mikuyta rantiyänäpä qellaynïkuna mananam kannatsu. Mallaqaypita mana wanuyänäpä mikuyta qaraykayämay»." 
Genesis47:16 Josénam nirqan: «Qellaynikikuna mana kaptinqa ashmaykikunata apayämuy trïguwan trocanantsikpä». 
Genesis47:17 Tsaymi Egipto runakunaqa caballunkunata, üshankunata, cabrankunata, wäkankunata y ashnunkunatapis Joséman apayarqan trïguwan trocayänanpä. Ashmankunawan trocarmi juk wata mikuyänanpä trïguta tariyarqan." 
Genesis47:18 Wata päsaskiptinnam Joséman yapay aywaykur niyarqan: «Taytay, musyanqaykinöpis llapan qellaynïkunatam trïguta rantir ushayarqü. Llapan ashmäkunapis qampana kaptinmi imäkunapis kannatsu trïguta trocanantsikpä. Tsaymi chakräkunallawanna quëdayarqü." 
Genesis47:19 Taytay, trïguta qarayämänaykipä chakräkunatapis kikïkunatapis qorikayämay. Apakayämaptikiqa Faraónpa sirviqllanpis kayäshämi. Peru chakrakunata muruyänäpä sïqa muruta alistapaykayällämay. Mallaqaypita wanuyänäta ama munaykullaytsu. Ushakäyaptïqa chakrakunapis llakipaypächi jitaranqa»." 
Genesis47:20 Egipto runakuna pasaypa hambrüna kaptinmi chakrankunata trïguwan trocar Joséta rantikuyarqan. Tsaynöpam entëru Egiptuchö llapan chakrakunapis Faraónllapäna karqan. 
Genesis47:21 Entëru Egiptuchö runakunapis paypa sirviqllannam kayarqan. 
Genesis47:22 Sacerdötikunapa chakrankunallatanam José rantirqantsu, paykuna mikuyänanpä trïguta Faraón alistapaptin. Tsaynöpam sacerdötikunaqa chakrankunata rantikuyarqantsu." 
Genesis47:23 Tsaypitanam llapan runakunata José nirqan: «Kananqa Faraónpana kayänaykipämi chakrantinta rantiyarqü. Trïgu muruta apayay chakrakunaman muruyänaykipä. 
Genesis47:24 Muruyanqayki trïgu poquptin cada pitsqa arröbapita juk arröbata Faraónpä rakiyanki. Tsaypita sobraq kaqnam kanqa yapay muruyänaykipä, tsurikikuna y wayikichö wakin täraqkunawan mikuyänaykipä»." 
Genesis47:25 Tsaymi runakuna niyarqan: «Taytay, qamqa alli runa karmi mallaqaywan mana ushakäyänäpä salvayämarquyki. Kananpitaqa Faraónpa sirviqninnam kayäshä»." 
Genesis47:26 Tsay junaqpitam kananyaqpis José ninqannölla cada pitsqa arröba trïgupita juk arröbata Faraónpä apayan. Sacerdötikunaqa manam imatapis apayantsu chakrankunata Faraónta mana rantikushqa kar. 
Genesis47:27 Jacobpis y paypita miraqkunapis Egiptuchö Gosén partitam herenciankuna chaskiyarqan. Tsaychömi atskaman mirayarqan. 
Genesis47:28 Egiptuchömi chunka qanchis wata Jacob tarqan. Payqa pachak chusku chunka qanchis (147) watayuq kanqanyaqmi kawarqan. 
Genesis47:29 Wanunanpäna kanqanta yarparmi tsurin Joséta qayaykatsir Israel nirqan: «Hïju, rugakushayki. Llillïta yataykur awnimay kay Egiptuchö mana pampamänaykipä." 
Genesis47:30 Wanukur unay castäkunawan tinkuqmi aywakushä. Ayätana Egiptupita apar castäkuna pamparäyanqanman pampaykunki». Tsaymi José nirqan: «Papä, nimanqaykinömi rurashä»." 
Genesis47:31 Tsaynö niptinmi papänin nirqan: «Hïju, apamänaykipä Tayta Diospa jutinchö jurar promitimay». Tsaynö niptinmi Tayta Diospa jutinchö jurar José promitirqan. Promitiskiptinnam jawnan kaqman Israel kitikuykurqan." 
Genesis48:1 Tsaypita pöcu tiempullatanam Joséta willayarqan papänin qeshyanqanta. Tsaymi rikaq aywarqan tsurinkuna Manasésta y Efraínta pushakurkur. 
Genesis48:2 José chanqanta willayaptinmi ujuraykanqanpita imaykanöpa Israel jamarkurqan. 
Genesis48:3 Tsaymi Joséta nirqan: «Dios El-Shaddaimi yuripamarqan Canaánchö kaykaq Luz markachö. Tsaychö bendisamarmi 
Genesis48:4 nimarqan: «Qammanmi bendicionnïta churamushä tsurikikuna atska kayänanpä. Tsaynöllam atska nacionkuna kayänanpä tsurikikunamanpis, willkaykikunamanpis y paykunapita miraqkunamanpis bendicionnïta churashä. Paykunatam Canaánta entregashä imayyaqpis tsaychö täyänanpä»." 
Genesis48:5 Tsaynö niskirnam Jacob nirqan: «Kay Egiptuman manarä chämuptï yuriq tsurikikunam noqapäna kayanqa. Tsaymi Rubén y Simeón tsurïkuna kayanqannö Efraín y Manaséspis tsurïkunanö kayanqa. 
Genesis48:6 Paykunapa qepanman yuriqkunam qampa tsurikikuna kayanqa. Tsaymi Canaánman kutiyaptiki Efraín y Manasés herenciata chaskiyanqan kaqchö paykunapis herenciata chaskiyanqa. 
Genesis48:7 Tsay tsurikikunam legïtimu tsurïnö kayanqa mamayki Raquel Canaánchö wanushqa kaptin. Paymi wanurqan Padan-arampita kutimur Efrata markaman tsayrä chaykaptï. Tsaymi payta pamparqä Efrataman aywana näni kuchullanman». (Efrataqa Belén markam.) 
Genesis48:8 Tsaynö nikanqanchömi Josépa tsurinkunata rikaykur Israel tapurqan: «¿Pikunatä paykunaqa?» 
Genesis48:9 Tsaymi José nirqan: «Papä, kay Egiptuchö taykaptï Tayta Dios qaramanqan tsurïkunam kayan». Papäninnam nirqan: «Ñöpäman wititsimuy bendisanäpä»." 
Genesis48:10 Israel pasaypa rukuna karmi shumaq rikarqantsu. Tsaymi papäninpa ñöpanman tsurinkunata José witiykatsiptin makallakurkur mutsarqan. 
Genesis48:11 Josétanam nirqan: «Hïju, wanushqana kanqaykita yarparmi tinkunäpä kanqanta yarparqänatsu. Tsaynö yarpaptïpis Tayta Diosmi munashqa tsurikikunatapis rikanätarä»." 
Genesis48:12 Tsurinkunata papäninpa qonqurninpita José witiskatsirnam papäninpa ñöpanman qonqurikuykurqan urkunpis patsaman töpanqanyaq. 
Genesis48:13 Shäriskirnam tsurin Efraínta churarqan papänin Israelpa itsuqnin kaq lädunman y Manaséstanam churarqan derëcha kaq lädunman. 
Genesis48:14 Tsaynö witiykatsiptinmi bendisananpä paykunapa umanman makinta cruzaypa Israel churarqan. Tsaymi derëcha makinta churarqan Efraínpa umanman, qepa kaykaptinpis. Itsuq makintanam Manaséspa umanman churarqan, mayor kaykaptinpis." 
Genesis48:15 Tsaypitanam Joséman y ishkan willkankunaman bendicionninta churar nirqan: «Awilü Abraham y papänï Isaac yärakunqan Tayta Dios, qammi yurinqäpita alli mitsikuqnö cuidamarquyki." 
Genesis48:16 Qammi imayka desgraciapita tsapamaq Ángel kanki. Kanan kay jövinkunaman bendicionnikita churaykullay. Paykuna alli kawaykuyätsun noqata, awilü Abrahamta y papänï Isaacta runakuna imaypis yarpäyämänanpä. Efraínpa y Manaséspa tsurinkunapis atska kaykuyällätsun. Paykunapita miraqkunapis kay patsachö tsaytsika kaykuyällätsun»." 
Genesis48:17 Efraínpa umanman derëcha makinta papänin churanqanqa Josépä manam allitsu karqan. Tsaymi papäninpa derëcha makinta tsarirkur Manaséspa umanman José churarqan. 
Genesis48:18 Tsaynam nirqan: «Papä, ama tsaynöqa ruraytsu. Kay kaqmi mayor tsurï kaykan. Paypa umanman derëcha makikitaqa churaykullay»." 
Genesis48:19 Tsaynö niptinnam papänin nirqan: «Noqapis musyaykämi mayor mayqan kanqanta. Mayor kaqpis atskaman mirar jatun nacionmi kanqa. Tsaynö kaptinpis qepa kaqmi mas munayyuq kanqa. Paypita miraqkunam tsaytsika nacionkuna kayanqa». 
Genesis48:20 Tsay junaq ishkan willkankunaman bendicionninta churarmi nirqan: «Israel runakuna pimanpis bendicionta churarmi niyanqa: «Efraínta y Manasésta yanapanqannölla qamkunatapis Tayta Dios yanapaykuyäshuy». Tsaynömi Efraínta churarqan mayornö kananpä y Manaséstana qepanö kananpä. 
Genesis48:21 Tsaypitanam Joséta nirqan: «Hïju, rikamanqaykinöpis wanunäpänam kaykä. Noqa wanukuptïpis Tayta Diosqa qamkunawanmi imaypis kaykanqa. Tsaynöllam kutitsiyäshunki awiluyki Isaacwan papänin Abraham täranqan kaqman." 
Genesis48:22 Qamtam wawqikikunapita masta herenciäta entregarqü. Tsaymi Siquem chakrakunatapis entregä. Tsay chakrakunatam amorreo runakunata espädäwan y flëchäwan vinciskir qechurqä». 
Genesis49:1 Tsaypitanam llapan tsurinkunata qayaykur Jacob nirqan: «Ñöpäman llapayki witiyämuy. Waray warantin imanö kayänaykipä kanqanta kanan willashayki. 
Genesis49:2 «Llapayki witiykamur ninqäta wiyayay. 
Genesis49:3 Rubén, qammi mayor tsurï kanki. Jövinllarä kaykaptïmi qam yurirqayki. Llapan wawqikikunam respitayäshurqayki. Paykunapita mas munayyuqmi karqayki." 
Genesis49:4 Mayu atskayaptin tsapayta mana puëdinqannömi qamtapis jutsa rurayta munaptiki tsapayta puëdiyäshunkitsu. Concubïna warmïwan punurmi penqakuyman churamarquyki. Tsaymi mayor derëchuykita perdirquyki. 
Genesis49:5 «Simeónwan Levími tanta pakishqanö kayan. Paykunam runakunata cutsilluwan wanutsiyarqan. 
Genesis49:6 Pasaypa rabyarmi runakunata wanutsiyarqan. Asikuyänan raykurmi törukunapa ankunta roquyarqan. Tsaymi paykuna qorikäyanqanchöqa qorikaytapis munätsu. 
Genesis49:7 Paykuna ajanäyanqan pasaypa mana allim karqan. Paykunapita miraqkunatam destinä Israel nacionchö mashtakashqa täyänanpä. 
Genesis49:8 «Judá, qampita miraqkunatam llapan Israel mayinkuna kuyayanqa. Chikiqninkunataqa poderninmanmi churayanqa. Llapan Israel mayinkunapis respitarmi ñöpanman qonqurikuyanqa." 
Genesis49:9 Hïju, malta león ashmata tsariqnömi kanki. Ashmata tsarinanpä patsaman lätakuykuq leonnömi kanki. Mantsaypä kaptiki ¿pirä ichikllatapis wajupäshunkiman?" 
Genesis49:10 Judá castallapitam reykuna imaypis kayanqa. Manam pipis rey kanqanta qechunqatsu. Tsaynö kanqa llapanpä poderyuq rey chämunqanyaqmi. Tsay reytam maytsay nación runakuna cäsuyanqa. 
Genesis49:11 Tsay witsan üvapis pasaypam wayunqa. Tsaymi üva yurallamanna ashnunkunatapis watayanqa. Vïnupis röpanta taqshananpänörämi atska kanqa. 
Genesis49:12 Tsaytsika üva kaptinmi runakunapa ñawinkunapis vïnupita mas yanarä kanqa. Tsaytsika lichi kaptinmi kirunkunapis lichipita mas yuraqrä kanqa. 
Genesis49:13 «Zabulónpita miraqkunam lamar kuchunkunachö täyanqa. Büquikuna chäkuyänan y yarqukuyänanchömi markankunapis kanqa. Lindërunkunapis Sidónwan tinkuqyaqmi kanqa. 
Genesis49:14 «Isacarpita miraqkunam corralchö kallpayuq ashnunö kayanqa. 
Genesis49:15 Täyanqan markankunapis täkuy munaymi kanqa. Tsaymi qepita apayänanpäpis waqtankunata kamapäyanqa. Esclävu karpis kushishqallam kawayanqa. 
Genesis49:16 «Danpita miraqkunam wakin Israel trïbukunanö trïbun runakunata mandayanqa. 
Genesis49:17 Tsaynöllam näni ñöpanchö maya maya pakaraykaq culebranö kayanqa. Paykunam caballupa chakinta kanir muntaqninta jitatsiqnö kayanqa. 
Genesis49:18 Tayta Dios, ¡qamllamanmi yärakü salvamänaykipä!" 
Genesis49:19 «Gadpita miraqkunatam tsaytsika soldädukuna atacayanqa. Tsaynö atacayaptinpis kikinkunatam qatikachäyanqa. 
Genesis49:20 «Aserpita miraqkuna täyanqanchöqa mikuypis atskam kanqa. Tsaymi rey mikunqannö imaypis alli allillata mikuyanqa. 
Genesis49:21 «Neftalípita miraqkunam munanqanpa lluytsunö puriyanqa. Kuyayllapä wawankunata qeshpitsiq lluytsunömi kayanqa. 
Genesis49:22 «Josépita miraqkunam yaku kuchunchö wiñamuq jachanö kayanqa. Paykunam atska wayuq jachanö kayanqa. Lloqlluyparä jacha wiñar pirqa jananpa päsaqnömi kayanqa. 
Genesis49:23 Paykunatam pasaypa chikir flëchankunawan atacayanqa. Tsaynöllam imaypis rabyanätsiyanqa. 
Genesis49:24 Tsaynö kaptinpis Josépita miraqkunapa rikrankuna pasaypa kallpayuqmi kayanqa. Flëchananpä flëchakunantapis chachakmi aptaräyanqa. Tsaynö kallpayuq kayanqa llapanpä poderyuq Tayta Dios yanapaptinmi. Paymi Israel runakunata mitsir poderninwan imapitapis tsapan. 
Genesis49:25 Yärakunqä Tayta Dios yanapaykulläshuy. Llapanpä poderyuq Tayta Dios ciëlupita bendicionninta churaykallämutsun. Patsa rurinpita yakutapis pashtaykatsillämutsun. Wamraykikuna y ashmaykikuna atska kayänanpä bendicionninta churaykallämutsun. 
Genesis49:26 Papänïpita bendicionta chaskinqäpita mastam qamman bendicionnïta churamü. Kay bendicionqa jirkakuna imaypis mana ushakaq kanqannömi qampä y qampita miraqkunapä imaypis kanqa. Qamtaqa wawqikikunapitam Tayta Dios akrashurqayki. 
Genesis49:27 «Benjamínpita miraqkunam mantsaypä löbunö kayanqa. Tsarinqan ashmata wäraylla mikuqnömi kayanqa. Tardipanam soldädu mayinkunata aypunqa». 
Genesis49:28 Tsaynö nirmi tsurinkunaman Jacob bendicionta churarqan. Chunka ishkay tsurinkunapita miraqkunam Israel runakunaqa chunka ishkay trïbukuna kayan. 
Genesis49:29 Tsaypitanam tsurinkunata Jacob nirqan: «Unay castäkunawan tinkuq aywanäpänam kaykä. Wanukuptï papänïwan awilü pamparanqanman apaykamar pampayämanki. Paykunam heteo runa Efrónpa chakran machaychö pamparaykäyan. 
Genesis49:30 Tsay machayqa Canaánchö Mamripa wak tsimpan Macpelachömi kaykan. Tsay machaytam chakrantinta Efrón runapita awilü Abraham rantirqan castankunawan pampakuyänanpä. 
Genesis49:31 Tsaychömi pamparaykan awilü Abraham, awilä Sara, papänï Isaac y mamä Rebecapis. Warmï Leatapis tsaymanmi pamparqä." 
Genesis49:32 Tsay machaytam chakrantinta heteo runakunapita awilü rantirqan». 
Genesis49:33 Tsurinkunata yätsiskirmi cämanman chachaykur Jacob qokaskirqan. 
Genesis50:1 Papänin wanuskiptinmi José marqakurkur waqarnin mutsarqan. 
Genesis50:2 Tsaypitanam makinchö kaykaq mëdicukunata José nirqan papäninpa ayanta chukrutsiyänanpä. José ninqannöllam mëdicukuna rurayarqan. 
Genesis50:3 Imaypis chukrutsiyanqannömi mëdicukuna chusku chunka (40) junaq Israelpa ayanta chukrutsiyarqan. Jacobtam Egipto runakunapis qanchis chunka (70) junaq lütuyarqan. 
Genesis50:4 Lütuyta ushaskirnam Faraónpa palaciunchö mandar yanapaqninkunata José nirqan: «Qamkunawan alli kaykaptïqa Faraónta rugapaykayällämay: 
Genesis50:5 «Josépa papänin manarä wanurshi Diosninpa jutinchö juratsinä Canaánman apaykur kikin uchkunqan sepultüranman pampananpä. Tsayshi dëjaykunki papäninta pampaq aywananpä. Pampaskirnash raslla kutikamunqa». 
Genesis50:6 José rugakunqanta willayaptinmi Faraón nirqan: «Papäninta awninqannölla aywar pampamutsun». 
Genesis50:7 Tsaynö niptinmi papäninta pampaq José aywarqan. Faraónta palaciunchö mandar yanapaq runakuna, Israel mayor runakuna y Egiptuchö wakin mandar yanapaqkunapis Joséta compañayarqan." 
Genesis50:8 Tsaynöllam Josépa tsurinkuna, willkankuna, wawqinkuna y llapan castankuna pampaq aywayarqan. Gosénchöqa ashmakunawan wamrakunallam quëdayarqan." 
Genesis50:9 Tsaymi Joséta compañar atska runakuna carrëtankunawan y caballunkunawan aywayarqan. 
Genesis50:10 Jordán mayu tsimpanchö Goren-ha-atad pampaman chaykurnam pasaypa llakikur waqayarqan. Josépis qanchis junaq pasaypa llakikurmi papäninta lütur waqarqan. 
Genesis50:11 Tsaynö lütuyanqanta rikarmi tsaychö täraq cananeo runakuna niyarqan: «Egipto runakunam pasaypa waqar lütuykäyan». Tsaynö waqayanqanpitam tsay partita Abel-Mizraim niyan. Tsayqa Jordán mayu tsimpanchömi kaykan. 
Genesis50:12 Jacobpa tsurinkunaqa llapantapis rurayarqan papänin mañakunqannöllam. 
Genesis50:13 Tsaymi Canaánman apaykur Macpelachö kaykaq machayman pampayarqan. Tsayllaman llapan castankunawan pampakuyänanpämi tsay machayta chakrantinta heteo casta Efrón runapita Abraham rantishqa karqan. Tsay chakram Mamre wak tsimpanchö kaykan. 
Genesis50:14 Papäninta pampaskirnam llapan wawqinkunawan y compañaq runakunawan Egiptuman José kutikurqan. 
Genesis50:15 Jacob wanuskiptinnam Josépa wawqinkuna pasaypa mantsarir kikinkunapura parlar niyarqan: «Chikinqantsikpita kananqa José chikimäshunmi». 
Genesis50:16 Tsaymi juk wawqinta mandayarqan Joséta ninanpä: «Papänintsik manarä wanurmi qamta willayänäpä niyämarqan: 
Genesis50:17 «Hïju, ñöpata wawqikikuna mana tantiyakuypa chikiyäshunqaykipita perdonaykullay». Papänintsik ninqannöllam noqakunapis rugakuyä mana alli rikayanqäpita perdonaykayämänaykipä. Noqakunapis papänintsik yärakunqan Tayta Diosmanmi yärakuyä». Tsaynö niyanqanta willaptinmi José waqarqan." 
Genesis50:18 José kaqman wawqinkuna chaykurmi pasaypa mantsarir ñöpanman lätaykur niyarqan: «Kananqa qampa sirviqnikikunam kayä». 
Genesis50:19 Tsaymi José nirqan: «Ama mantsayämaytsu. Noqa manam Diostsu kä pitapis juzganäpä. 
Genesis50:20 Qamkuna chikiyämar rantikayämashqa kayaptikipis Tayta Diosmi allipä permitishqa. Tsaymi rikanqantsiknöpis hambrünawan runakuna wanuyashqatsu. 
Genesis50:21 Tsaynö kaykaptinqa ama mantsariyaytsu. Noqam mikuyta alistapäyäshayki kikikikunapä y tsurikikunapäpis». Tsaynö alli shimillanpa parlaparmi wawqinkunata tantiyatsirqan mana mantsariyänanpä. 
Genesis50:22 Joséqa llapan wawqinkunawanmi Egiptuchö täkurqan. Payqa pachak chunka (110) watayuq kanqanyaqmi kawarqan. 
Genesis50:23 Tsaymi tsurin Efraínpa willkanpa tsurintapis rikarqanrä. Tsaynöllam Manaséspa tsurin Maquirpa tsurinkuna yuriptin Joséman apayarqan wamrannö kananpä. 
Genesis50:24 Tsaypita juk kutichönam wawqinkunata José nirqan: «Noqaqa wanukushänam. Wanukuptïpis kay nacionpita yarquyänaykipä Tayta Diosmi yanapayäshunki. Tsaypitam pushayäshunki Abrahamta, Isaacta y Jacobta rikatsinqan Canaánman»." 
Genesis50:25 Tsaymi llapan wawqinkunata Tayta Diospa jutinchö juratsirnin José nirqan: «Canaánman kutiyänaykipä Tayta Dios shamurmi yanapayäshunki. Kaypita aywakurqa tullükunatapis apakurkuyanki». 
Genesis50:26 Pachak chunka (110) watayuq kaykarmi Egiptuchö José wanurqan. Wanuskiptinnam Josépa ayanta mëdicukuna chukruskatsir cajonman wiñayarqan. 
Exodus1:1 Egiptuman Jacob aywakuptinmi llapan tsurinkunapis warmintin y tsurintin aywayarqan. Jacobpa tsurinkunapa jutinkunam kayarqan 
Exodus1:2 Rubén, Simeón, Leví, Judá," 
Exodus1:3 Isacar, Zabulón, Benjamín," 
Exodus1:4 Dan, Neftalí, Gad y Aser." 
Exodus1:5 Jacobqa tsurinkunawan y willkankunawanmi Egiptuman qanchis chunka (70) chäyarqan. Tsurin Josémi sïqa Egiptuchöna kaykarqan. 
Exodus1:6 Tsaychömi Josépis, wawqinkunapis y paykunawan aywaqkunapis wanuyarqan." 
Exodus1:7 Paykunapita miraqkunanam tsaytsikaman mirayarqan. 
Exodus1:8 Tsaypitanam Egiptuchö rey kananpä jukna yaykurqan. Payqa mananam musyarqantsu José pï kanqantapis. Tsaymi Egipto runakunata nirqan: 
Exodus1:9 «Marka mayikuna, tantiyakushun. Israel runakuna pasaypa mirarmi noqantsikpitapis mas munayyuq kaykäyan." 
Exodus1:10 Tsaynö mana mirayänanpä imallatapis rurashun. Tsaynölla mirarqa contrantsikkunawan juntakaykur tikrapämashqa vinciyta manam puëdishuntsu. Vinciskamarnintsikmi kaypita aywakuyanqa». 
Exodus1:11 Tsaynö willanakuskirmi mas yärakuyanqan capatazkunata churayarqan Israel runakunata maqa maqarkur arutsiyänanpä. Tsaynö arutsirmi Pitón y Ramesés markakunata shäritsiyarqan. Tsay markakunachömi Faraónpa mikuy churakunan tröjakuna karqan. 
Exodus1:12 Pasaypa ñakatsiyaptinpis Israel runakunaqa masmi mirayarqan. Tsaynö mirayaptinmi Egipto runakuna pasaypa mantsariyarqan. 
Exodus1:13 Tsaymi mas aja aruykunachöna arutsiyarqan. 
Exodus1:14 Mitutapis adöbitapis ruratsirmi chakrankunachöpis arutsir pasaypa ñakatsiyarqan. Llapan aruychöpis Israel runakunata pasaypam ñakatsiyarqan. 
Exodus1:15 Tsaynöllam Egipto nacionpa mandaqnin rey qayatsirqan Sifratawan Fúata. Paykunaqa hebrea warmikunapa partërankunam kayarqan. Qayaykatsirmi nirqan: 
Exodus1:16 «Hebrea warmikuna qeshyakuyaptin qeshpikatsiq aywar rikayanki wamran ollqu kanqanta o warmi kanqantapis. Ollqu kaptinqa juklla wanutsiyanki. Warmi kaptinqa ama wanutsiyankitsu». 
Exodus1:17 Tsaynö nikaptinpis partërakunaqa Tayta Diosta mantsapakur manam Egipto nacionpa mandaqnin rey ninqanta cäsuyarqantsu. Tsaymi ollqu yuriptinpis wanutsiyarqantsu. 
Exodus1:18 Tsayta musyaykurmi Egipto nacionpa mandaqnin rey yapay qayaykatsir partërakunata nirqan: «¿Imanirtä ollqu yuriqkunata wanutsiyankitsu?» 
Exodus1:19 Tsaynö niptinmi niyarqan: «Taytay, hebrea warmikunaqa manam Egipto warmikunanötsu. Tsay warmikunaqa mas fuerti karmi manarä chäyaptï qeshpikuyan»." 
Exodus1:20 Tsaynöpam Israel runakuna mas atskaman mirarnin mantsariypä kayarqan. 
Exodus1:21 Tayta Diosta mantsapakur ollqu yuriqkunata mana wanutsiyanqanpitam partërakunapa castankuna atskaman mirayänanpä Tayta Dios shumaq rikarqan. 
Exodus1:22 Tsaymi llapan Egipto runakunata Faraón nirqan: «Hebreo runakunapa ollqu tsurin yuriptinqa llapanta mayuman jitarpuyanki. Warmi yuriptinqa ama wanutsiyankitsu». 
Exodus2:1 Tsay witsanmi Leví trïbu runa churakarqan tsay trïbu warmiwan. 
Exodus2:2 Tsaymi ollqu wamrata warmin qeshyakurqan. Kuyayllapä kaptinmi kimsa killa maman pakarätsikurqan. 
Exodus2:3 Pakarätsiyta mana puëdirnam ututupita canastata awaskir breawan lashtarqan. Canastaman wamrata wiñarkurmi Nilo mayu kuchunman apaykur ututukuna chawpinman churaykurqan. 
Exodus2:4 Tsaypitanam llullupa paninta karullapita ima päsanqantapis rikananpä nirqan. 
Exodus2:5 Tsaypita mas rätullantanam Faraónpa warmi tsurin mayllakunanpä mayuman aywarqan. Sirviqninkuna mayu kuchunchö rikachakur puriyanqanyaqmi rikarqan ututu chawpinchö canasta aynaykaqta. Tsayta rikaykurmi juk sirviqninta mandarqan tsay canastata jipimunanpä. 
Exodus2:6 Jipiskamuptinnam canastata kichaykur rikarqan llullu wamra waqaykaqta. Tsaymi Faraónpa warmi tsurin llullu wamrata kuyapar nirqan: «Kayqa hebreo runapa wamranmi». 
Exodus2:7 Tsaymi Faraónpa warmi tsurinta llullupa panin nirqan: «¿Allitsurä kanman kay wamrata wätapäshunaykipä hebrea warmita qayamuptï?» 
Exodus2:8 Tsaynö niptinmi nirqan: «¡Juklla pushamuy!» Tsaymi wamra aywarqan llullupa mamanta pushamuq. 
Exodus2:9 Llullupa maman chaykuptinmi Faraónpa tsurin nirqan: «Kay llulluta wätapaykallämay. Wätapämanqaykipita pägashaykim». Tsaynö niptinmi llulluta apakurqan wätapunanpä. 
Exodus2:10 Shaksharkuptinnam Faraónpa tsurinta entregaykurqan. Paynam kikinpa wamrannö kananpä legitimakurqan. «Yakupitam jipikurqä» nirmi Moisésta jutin churarqan. 
Exodus2:11 Tsaypita Moisés jatunyarkurnam juk junaqchö aywarqan hebreo mayinkunaman watukaq. Tsaychömi paykuna pasaypa ñakar aruykäyanqanta rikarqan. Tsaynöllam juk Egipto runa hebreo runata maqaykaqta rikarqan. 
Exodus2:12 Tsaymi entërupa Moisés rikachakuskir pitapis mana rikarnin Egipto runata wanuskatsirqan. Tsaypitanam arëna rurinman pampaykurqan. 
Exodus2:13 Waraynin junaq Moisés yapay aywarnam ishkay hebreo runakuna kikinpura pelyaykaqta rikarqan. Tsaymi maqakuq kaqta nirqan: «Hebreo mayiki kaykaptinqa ¿imanirtä maqaykanki?» 
Exodus2:14 Tsaymi nirqan: «¿Pitä churashurquyki mandamaqnï o jueznï kanaykipä? ¿Egipto runata wanutsinqaykinöku noqatapis wanutsimayta munaykanki?» Tsaynö niptinmi Moisés pasaypa mantsakarqan. Tsaymi yarpachakur nirqan: «Egipto runata wanutsinqämi musyakaykan». 
Exodus2:15 Egipto runata wanutsinqanta Faraón musyaskirnam Moisésta wanutsinanpä ashitsirqan. Tsaymi Madiánman Moisés qeshpir aywakurqan tsaychö täkunanpä. Chaykurmi pözu ñöpanman jamaskirqan. 
Exodus2:16 Madiánchömi tarqan Reuel jutiyuq runa. Payqa madianita runakunapa sacerdötinmi karqan. Paypa jipash tsurinkunam qanchis kayarqan. Pözu ñöpanchö Moisés jamaraykaptinmi tsay qanchis jipashkuna papäninpa üshankunatawan cabrankunata yakütsiq chäyarqan. 
Exodus2:17 Wakin mitsikuqkunapis pözuman charmi tsay jipashkunata qarquyarqan. Qarquykaqta rikarmi jipashkunapa janan shärir üshakunata y cabrakunata Moisés yakutsirqan. 
Exodus2:18 Jipashkuna raslla kutiyaptinmi papänin tapurqan: «Kanan junaqqa ¿imanirtä raslla kutiyämurquyki?» 
Exodus2:19 Tsaymi willar niyarqan: «Wakin mitsikuqkuna pözupita qarqaykäyämaptinmi juk Egipto runa janäkuna shärir yanapayämashqa. Paymi üshantsikkunata y cabrantsikkunata yakutsishqa». 
Exodus2:20 Tsaymi Reuelqa tsurinkunata nirqan: «Tsay runa ¿maychötä kaykan? ¿Imanirtä pushayämurquykitsu? ¡Aywar qayayämuy mikunanpä!» 
Exodus2:21 Reuelpa wayinman chaykurmi paykunawan tänanpä Moisés awnirqan. Tsaychö taptinmi Reuelqa tsurin Séforawan Moisésta tätsirqan. 
Exodus2:22 Tsaypitanam Séfora qeshyakurqan ollqu wamrata. Tsay wamrapa jutintam Moisés churarqan Gersónta. Tsay jutita churarqan «noqaqa kay markachö jäpa runam kä» nirmi. 
Exodus2:23 Tsaypita atska wata päsaskiptinnam Egipto nacionpa mandaqnin rey wanurqan. Israel runakunaqa esclävu kar jinallam pasaypa ñakayarqan. Tsaymi llakikurnin Tayta Diosta mañakuyarqan Egiptupita jipinanpä. 
Exodus2:24 Tsaynö mañakuyanqantam Tayta Dios wiyarqan. Tsaymi Abrahamwan, Isaacwan y Jacobwan pactuta ruranqanta yarparnin paykunata kuyaparqan." 
Exodus2:25 Tsaynöllam Israel runakuna pasaypa ñakaykäyanqanta rikarqan. 
Exodus3:1 Moisésmi suegrun Jetrupa üshankunata y cabrankunata mitsikuq. Jetruqa madianita runakunapa sacerdötinmi karqan. Juk junaqmi Moisés aywarqan desiertupa mitsikuq. Tsaynö aywarmi Tayta Dioswan tinkuna Horeb jirkaman charqan. 
Exodus3:2 Tsaychömi Tayta Diospa angelnin shiraka rupaykaqchö Moisésta yuripurqan. Moisés tantiyaykunanpäqa tsayläya lunyaykarpis manam shirakata ruparqantsu. 
Exodus3:3 Tsaymi yarpachakur nirqan: «¡Imarä taqay! Mä aywar rikamushä. ¡Imanirtäshi nina lunyaykarpis shirakata ushantsu!» 
Exodus3:4 Moisés chaykaptinnam shirakata nina rupaykaqpita Tayta Dios qayarqan: «¡Moisés, Moisés!» Tsaynö qayaptinmi Moisés nirqan: «Taytay, ¿imallatä?»" 
Exodus3:5 Tayta Diosnam nirqan: «Ama witimuytsu. Kay ichiranqayki patsaqa alläpa sagrädum. Tsaynö kaykaptinqa llanqikita jipiy». 
Exodus3:6 Mastapis nirqanmi: «Unay castaykikuna Abrahampa, Isaacpa y Jacobpa Diosninmi kä». Tsaynö niptinmi Diosta rikayta mantsarnin cäranta Moisés tsapakurqan." 
Exodus3:7 Tayta Diosnam nirqan: «Noqam rikarqü Egiptuchö kuyanqä runakuna pasaypa llakikur kaykäyanqanta. Tsaynöllam wiyarqü capatazninkuna ñakatsiptin mañakayämanqanta. Musyämi pasaypa ñakaykäyanqanta. 
Exodus3:8 Tsaymi noqa shamurqü Egipto runakunapa makinpita jipimunäpä. Jipiskamurmi pushashä maypis täkuy munay jatunkaray partiman. Tsaychöqa lichipis abëjapa mishkinpis yakunörämi atska kaykan. Tsay markakunachömi taykäyan cananeo runakuna, heteo runakuna, amorreo runakuna, ferezeo runakuna, heveo runakuna y jebuseo runakunapis." 
Exodus3:9 Wiyarqümi Israel runakuna mañakayämanqanta. Tsaynöllam rikarqü paykunata Egipto runakuna pasaypa ñakaykätsiyanqanta. 
Exodus3:10 Tsaymi Faraón kaqman kanan mandashayki kuyanqä Israel runakunata Egiptupita jipimunaykipä». 
Exodus3:11 Tsaynö niptinmi Tayta Diosta Moisés nirqan: «Taytay, ¿pitä noqa kä Faraónman aywanäpä? Israel runakunata Egiptupita jipimuyta manam valurätsu»." 
Exodus3:12 Tsaymi Tayta Dios nirqan: «Noqam qamwan kaykäshä. Egiptupita Israel runakunata jipiskamurmi kay jirkaman shamur adorayämanki. Tsaymi qamwan kaykanqäta musyanki». 
Exodus3:13 Tsaynö niptinmi Moisés nirqan: «Egiptuman chaykur Israel mayïkunatam nishä: «Unay castantsikkuna yärakuyanqan Tayta Diosmi qamkunaman mandamashqa». Tsaynö nir willaptïmi paykuna tapuyämanqa: «¿Imatä paypa jutin?» Tsaynö tapuyämaptin ¿imatatä nishä?» 
Exodus3:14 Tsaymi Tayta Dios nirqan: «Noqaqa: «Noqam Kä». Tsaymi Israel runakunata ninki: «Noqam Kä niqmi qamkunaman mandamashqa». 
Exodus3:15 Tsaynöllam Moisésta Tayta Dios nirqan: «Israel runakunata ninki: «Yahwehmi mandamashqa. Payqa unay castantsik Abrahampa, Isaacpa y Jacobpa Diosninmi». Mastam Tayta Dios nirqan: «Noqapa jutïqa Yahwehmi imayyaqpis kanqa»." 
Exodus3:16 «Egiptuman chaykur Israel mayor runakunata qoriykur ninki: «Unay castantsik Abraham, Isaac y Jacob yärakunqan Tayta Diosmi yuripaykamar nimashqa: «Noqa rikaykämi Israel runakunata Egipto runakuna pasaypa ñakatsiyanqanta»." 
Exodus3:17 «Tsaynömi nimashqa ñakayanqaykipita jipiyäshurniki cananeo runakuna, heteo runakuna, amorreo runakuna, ferezeo runakuna, heveo runakuna y jebuseo runakuna täyanqan nacionman pushayäshunaykipä kanqanta. Tsaychöqa lichipis abëjapa mishkinpis yakunörämi atska kaykan»." 
Exodus3:18 «Tsaynö niptikim Israel mayor runakuna cäsuyäshunki. Tsaymi paykunawanna aywanki Egipto nacionpa mandaqnin reywan parlayänaykipä. Chaykurna ninki: «Hebreo runakunapa Tayta Diosninmi yuripayämashqa. Tsaymi desiertuman kimsa junaq aywayta munaykäyä sacrificiuta rupatsir payta adorayänäpä». 
Exodus3:19 «Tsaynö niyaptikipis Egipto nacionpa mandaqnin rey yarqayämunaykipä manam munayäshunkitsu. Pasaypa ñakatsiptïrämi dëjayäshunki. 
Exodus3:20 Tsaymi Egipto runakunataqa mantsariypä castïgukunawan poderyuq kanqäta musyatsishä. Tsaynöparämi Faraón awniyäshunki yarqayämunaykipä. 
Exodus3:21 «Yarqayämuptikim Egipto runakuna imatapis qarayämushunaykipä permitishä. Tsaynöpam jinayllaqa yarqayämunkitsu. 
Exodus3:22 Tsaymi warmikunapis vecïnankunata y vecïnanchö täraq warmi mayinkunata mañakuyanqa imaykatapis qellaypita kaqta qoripita kaqta qaraykuyänanpä. Tsaynöllam röpakunata mañakuyanqa wamrankunata jatitsiyänanpä. Tsaynöpam Egipto runakunapa imaykantapis apakuyanki». 
Exodus4:1 Tsaynam Moisés nirqan: «Willaptïpis Israel mayïkuna manam criyiyämanqatsu ni cäsuyämanqatsu. Tsaynöllam niyämanqa: «Qamtaqa ¿imanöpatä Tayta Dios yuripushunkiman?» 
Exodus4:2 Niptinmi Tayta Dios tapurqan: «¿Imatatä aptaraykanki?» Tsaymi Moisés nirqan: «Taytay, tukrütam aptaraykä»." 
Exodus4:3 Niptinmi Tayta Dios nirqan: «Patsaman jitay». Patsaman jitaykuptinmi culebraman tikrarqan. Tsayta rikaykurmi Moisés mantsakar qepaman saltarqan. 
Exodus4:4 Tsaymi Tayta Dios nirqan: «Chupapita tsariy». Chupapita tsariskiptinmi culebraqa tukrunmanna tikraskirqan. 
Exodus4:5 Tsaypitanam Tayta Dios nirqan: «Tsayta rikarmi Abrahampa, Isaacpa y Jacobpa Tayta Diosnin yuripunqäta paykuna criyiyanqa»." 
Exodus4:6 Mastam Tayta Dios nirqan: «Kananqa makikita oqllaynikiman jatiy». Niptinmi makinta oqllayninman jatirqan. Jipiriptinnam leprawan rashtanö yuraqashqa kaykänä. 
Exodus4:7 Tayta Diosnam nirqan: «Yapay makikita oqllaynikiman jatiy». Tayta Dios ninqannöllam rurarqan. Makinta oqllayninpita jipiskiptinnam sänuna kaykänä. 
Exodus4:8 Tsaykunata ruraskatsirnam Tayta Dios nirqan: «Punta kaq señalta mana criyirpis yapay mas jukaq señalta ruraptikim criyiyäshunki. 
Exodus4:9 Ishkay kaq señaltapis mana criyiyaptinmi mayupita yakuta chaqarkur patsaman jichanki. Jichaptikim yawarman tikranqa». 
Exodus4:10 Niptinmi Moisés nirqan: «¡Ay, Tayta Dios! Noqaqa parlaytapis manam shumaqqa yachätsu. Tsaynö kanqäqa manam kananllarätsu, sinöqa unaypitam. Tsaymi parlarpis shumaq tantiyatsiyta puëdïtsu»." 
Exodus4:11 Tsaynö niptinmi Tayta Dios nirqan: «¿Pitä runapa shiminta kamashqa? ¿Pitä permitin upa kananpä, wiyaq kananpä, qapra kananpä y alli rikaq kananpä? ¿Manaku noqa kä?" 
Exodus4:12 Tsaynö kaykaptinqa Egiptuman ayway. Parlanqayki höram qamwan kaykäshä. Imanö parlanaykipäpis noqam tantiyatsishayki». 
Exodus4:13 Moisésnam yapay nirqan: «¡Ay, Tayta Dios! Noqapa rantï jukta mandaykullay»." 
Exodus4:14 Tsaynö niptinmi Tayta Dios rabyakurnin nirqan: «Mana valuraptikiqa Leví trïbu wawqiki Aarónmi yanapashunki. Shumaqmi runakunata tantiyatsin. Paymi tinkuyänaykipä shamunqa. Tinkuskiyaptikim pasaypa kushikunqa. 
Exodus4:15 Paytam tantiyatsinki imata parlananpä kaqtapis. Noqam paytapis qamtapis tantiyatsiyäshayki alli parlayänaykipä. Tsaynöllam tantiyatsiyäshayki imata rurayänaykipä kaqtapis. 
Exodus4:16 Llapan parlapanqäkunatam Aarónta parlapanki. Qam ninqaykikunatanam Israel runakunata Aarón parlapanqa. 
Exodus4:17 Tukruykita apanki. Tsaywanmi mantsakaypä kaqkunata ruranki». 
Exodus4:18 Tsaypitanam suegrun Jetrupa wayinman Moisés kutirqan. Chaykurmi nirqan: «Papä, Egiptuchö castäkunata watukaqmi aywayta munä. ¿Kawaykäyanrätsurä o mananatsurä?» Tsaymi suegrun Jetro nirqan: «Hïju, allim kanqa. Aywar watukaramuy»." 
Exodus4:19 Madiánpita manarä aywaptinmi Moisésta Tayta Dios nirqan: «Egiptuman kutiy. Wanutsiyäshunaykipä yarpaqkunaqa llapannam wanuyashqa». 
Exodus4:20 Tsaymi Moisésqa warminta wamrankunata ashnuman muntarkatsir tukrunta apakurkur Egiptuman aywarqan. 
Exodus4:21 Tsaypitanam Moisésta Tayta Dios nirqan: «Qamtam podernïta qararqü Egiptuman char Faraónpa puntanchö espantaypä kaqkunata ruranaykipä. Tsaykunata llapanta ruranki. Noqam Faraónpa shonqunta chukruyätsishä Israel runakunata mana yarqatsinanpä. 
Exodus4:22 Tsaymi Faraónta ninki: «Tayta Diosmi nin: Israel runakunaqa mayor tsurïmi kaykan. 
Exodus4:23 Tsurï adoramaq aywananpä nikaptïpis manam dëjayta munankitsu. Tsaymi mayor kaq tsurikita wanutsishä». 
Exodus4:24 Egiptuman aywaykar tsakäpakuskirmi patsakuyarqan. Tsay paqasmi Tayta Dios yuripaykur Moisésta wanutsiyta munarqan. 
Exodus4:25 Tsaymi cutsillunö rumiwan wamranpa penqayninpa qaranta Séfora roqurqan. Tsay roqunqan qarata Moiséspa chakinman jitapaykur nirqan: «Kananqa yawarwan señalashqa runämi kanki». 
Exodus4:26 Tsaynö ruraptinmi Moisésta Tayta Dios wanutsirqannatsu. Wamranpa penqayninpa punta qaranta roqunqanpitam Séfora nirqan: «Yawarwan señalashqa runämi kanki». 
Exodus4:27 Egiptuchö Aarón kaykaptinmi Tayta Dios nirqan: «Moiséswan tinkunaykipä desiertuman ayway». Tsaymi Aarón aywar Moiséswan tinkurqan Tayta Dioswan tinkuna jirkachö. Moiséswan tinkuskirmi saludarnin mutsarqan. 
Exodus4:28 Tsaychömi Aarónta Moisés willarqan Tayta Dios ninqankunata y espantaypä kaqkunata rurananpä kanqanta. 
Exodus4:29 Egiptuman chaykurnam Moiséswan Aarón aywayarqan Israel mayor runakunata qoriyänanpä. 
Exodus4:30 Paykuna qorikaskiyaptinmi Moisésta Tayta Dios ninqankunata Aarón willarqan. Tayta Dios ninqannöllam paykunapa puntanchö espantaypä kaqkunata Moisés rurarqan. 
Exodus4:31 Tsaymi llapan runakuna criyirnin niyarqan: «Imanö ñakar kawanqantsiktapis Tayta Diosqa rikamarquntsikmi». Tsaynö nirmi qonqurikuykur Tayta Diosta adorayarqan. 
Exodus5:1 Tsaypitanam Faraónman aywaykur Moiséswan Aarón niyarqan: «Israel runakunata kuyaq Tayta Diosmi nin: «Kuyanqä runakunata dëjay desiertuman aywaykur noqata adorayämarnin fiestata rurayänanpä». 
Exodus5:2 Tsaynö niyaptinmi Faraón nirqan: «¿Pitä Tayta Diosnikiqa payta cäsur Israel runakunata «ayway ari» ninäpäqa? Tayta Diosnikitaqa manam reqïtsu. Israel runakunataqa aywakuyänanpä manam dëjapäshätsu». 
Exodus5:3 Tsaynö niptinmi Moiséswan Aarón niyarqan: «Hebreo runakunapa Tayta Diosninmi yuripayämashqa. Tsaymi kimsa junaq aywayta desiertuman aywar sacrificiuta rupatsir Tayta Diosnïta adorayäshä. Tsaynö mana rurayaptïqa qeshyawanpis o guërrawanpis ushakätsiyämanqam». 
Exodus5:4 Tsaymi Egipto nacionpa mandaqnin reyqa nirqan: «Moisés y Aarón, ¿imanirtä runakuna alli arukuykäyaqta tiempunta perdiykätsiyanki? ¡Juklla aruq aywayay!" 
Exodus5:5 Kaytsika Israel runakuna alli arukuykaqta ¿imanirtä willapaykäyanki?» 
Exodus5:6 Tsaynö nirmi tsay junaq capatazninkunatawan yanapaqninkunata Faraón nirqan: 
Exodus5:7 «Kananpitaqa Israel runakuna adöbita sutayänanpä amana päjata alistapäyaynatsu. Kikinkunana päja ashimuq aywayätsun. 
Exodus5:8 Peru puntata adöbita sutayanqannölla rurayänanpä obligayay. Tsay runakunaqa aruyta qelanarninmi nikäyan: «Desiertuman aywar Diosnïkunapä sacrificiuta rupatsiyäshä». 
Exodus5:9 Kanan junaqpita Israel runakunata mana jamatsiypa arutsiyay. Aruywan ñitipakashqa karmi parlapäyanqankunatapis cäsupäyanqanatsu». 
Exodus5:10 Tsaymi capatazkuna y yanapaqninkuna aywar Israel runakunata niyarqan: «Faraónmi niyämashqa kananpita päjata manana alistapäyänäpä. 
Exodus5:11 Kananpitaqa adöbita sutayänaykipä kikikikunam päjatapis ashiyämunki. Tsaypita ñöpata sutayanqaykinölla jukllayllapis mana faltaqta adöbita sutayanki». 
Exodus5:12 Tsaymi Israel runakunaqa entëru Egiptupa mashtakäyarqan päjapa rantin raströjukunata ashirnin. 
Exodus5:13 Capatazkunanam niyarqan: «Listu päjawan adöbita sutayanqaykinölla kananpis rurayay». 
Exodus5:14 Yanapaqninkuna cumplitsiyta mana puëdiyaptinmi capatazkuna castigayarqan: «Qanyanpis ni kananpis ¿imanirtä ñöpata sutatsiyanqaykinö cumplitsiyankitsu?» (Capatazkunapa yanapaqninkunaqa Israel runakunam kayarqan.) 
Exodus5:15 Tsaymi capatazkunapa yanapaqninkunaqa Faraónman quejakuq aywar niyarqan: «Taytay, sirviqniki kaykäyaptïqa ¿imanirtä pasaypa ñakatsiyämanki?" 
Exodus5:16 Capataznikikunaqa päjatapis mana alistaykämurmi ñöpata sutatsiyanqänölla cumplitsiyänäta munayan. Tsaynö cumpliykätsiyaptïpis pasaypam maqayäman. Taytay, päjata mana alistamurmi capataznikikuna jutsayuq kaykäyan adöbi sutayta mana cumplitsiyänäpä»." 
Exodus5:17 Faraónnam nirqan: «¡Qela runakunam kayanki! Tsaymi «Tayta Diospä sacrificiuta rupatsiq aywayäshä» nir puriykäyanki. 
Exodus5:18 Tsaynö puriyänaykipa rantin juklla aruq aywayay. Päjata manana alistapäyäshuptikipis juktapis mana faltaqta adöbita sutatsiyay». 
Exodus5:19 Imanöpapis tareata cumplitsiyänanpä niptinmi capatazkunapa yanapaqninkuna pasaypa llakikuyarqan. 
Exodus5:20 Capatazkunapa yanapaqninkuna Faraónwan palaciunchö parlayanqanpita yarqayämurmi Moiséstawan Aarónta shuyaraykaqta tariyarqan. 
Exodus5:21 Tsaymi niyarqan: «Kaynö ñakatsiyämänanpä qamkunam Faraónta rabyanätsiyarquyki. Wanutsiyämänanpä cutsilluta aptapaqnömi achäquita ashipäyarquyki. ¡Tsaynö rurayanqaykipita Tayta Dios qamkunata castigayäshuy!» 
Exodus5:22 Tsaynö niyaptinmi Tayta Diosta mañakur Moisés nirqan: «Tayta Dios, ¿imanirtä pasaypa ñakatsinki akranqayki runakunata? ¿Tsaypäku mandamarqayki?" 
Exodus5:23 Faraónwan parlaq aywanqä junaqpitam kuyanqayki runakunata maqa maqarkur arutsirnin pasaypa ñakaykätsiyan. Tsaynö ñakaykätsiyaptinpis manam paykunata salvaykunkitsu». 
Exodus6:1 Tsaymi Moisésta Tayta Dios nirqan: «Kananmi rikanki Faraónta imanö castiganqätapis. Pasaypa mantsariypä castigaptïrämi nacionninpita aywakuyänaykipä qarquyäshunki». 
Exodus6:2 Mastam Moisésta Tayta Dios nirqan: «Noqaqa Yahwehmi kä. 
Exodus6:3 Abrahamta, Isaacta y Jacobta yuripaykurmi El-Shaddai kanqäta musyatsirqä. Paykunata manam willarqätsu jutï Yahweh kanqanta." 
Exodus6:4 Paykunawanmi pactuta rurarqä Canaánta entreganäpä. Tsaychömi paykuna jäpanölla täyarqan. 
Exodus6:5 Egipto runakuna ñakatsiyaptin Israel runakuna waqayanqanta wiyarmi pactuta ruranqäta kanan cumplishä. 
Exodus6:6 «Tsaynö kaptinqa aywar Israel mayikikunata willanki: «Tayta Diosmi nin: Noqaqa Tayta Diosmi kä. Egipto runakuna pasaypa ñakatsir arutsiyäshunqaykipitam jipiyäshayki. Podernïwanmi Egipto runakunata mantsariypä castïgukunawan castigashä. 
Exodus6:7 Noqam qoriyäshayki kuyanqä runakuna kayänaykipä. Qamkunapa Diosnikim kashä. Tsaynöpam musyayanki Egipto runakuna ñakatsiyäshunqaykipita jipimushuqniki Tayta Dios kanqäta. 
Exodus6:8 Tsaypitam pushayäshayki Abrahamta, Isaacta y Jacobta entreganäpä rikatsinqä nacionman. Noqa Tayta Diosmi tsaynö nï»." 
Exodus6:9 Tayta Dios tsaynö ninqantam Israel mayinkunata Moisés willarqan. Willaptinpis pasaypa ñakarmi willanqanta cäsuyarqantsu. 
Exodus6:10 Tsaymi Moisésta Tayta Dios nirqan: 
Exodus6:11 «Aywar Faraónta ninki Israel runakunata nacionninpita dëjapäshunaykipä». 
Exodus6:12 Tsaynö niptinmi Tayta Diosta Moisés nirqan: «Israel mayïkunapis mana cäsuykämaptinqa Faraónnäqa cäsumanmanräku. Noqaqa parlaytapis manam shumaq yachätsu». 
Exodus6:13 Tsaynö niptinpis Moiséstawan Aaróntam Tayta Dios mandarqan Israel runakunata y Faraónta willayänanpä: «Egiptupita Israel runakuna yarquyänanpämi Tayta Dios nin». 
Exodus6:14 Kaychömi qellqashqa kaykan Israel runakunapa unay mandaqninkunapa jutinkuna. Israelpa mayor tsurin Rubénpa tsurinkunam kayarqan Hanoc, Falú, Hezrón y Carmi. Tsay runakunapitam Rubén trïbu castakuna kayan." 
Exodus6:15 Simeónpa tsurinkunam kayarqan Jemuel, Jamín, Ohad, Jaquín, Zohar y Saúl. Saúlpa mamanqa cananea warmim karqan. Tsay runakunapitam Simeón trïbu castakuna kayan." 
Exodus6:16 Leví kawarqan pachak kimsa chunka qanchis (137) watayuq kanqanyaqmi. Paypa tsurinkunam mayorpita qepayaq kayarqan Gersón, Coat y Merari." 
Exodus6:17 Gersónpa tsurinkunam kayarqan Libni y Simei. Paykunapitam Libni y Simei casta runakuna kayan. 
Exodus6:18 Coat kawarqan pachak kimsa chunka kimsa (133) watayuq kanqanyaqmi. Paypa tsurinkunam kayarqan Amram, Izhar, Hebrón y Uziel." 
Exodus6:19 Meraripa tsurinkunam kayarqan Mahli y Musi. Gersón, Coat y Meraripitam levitakuna kayan." 
Exodus6:20 Coatpa tsurin Amrammi tiyan Jocabedwan tarqan. Jocabedpa wamrankunam kayarqan Aarón y Moisés. Amram kawarqan pachak kimsa chunka qanchis (137) watayuq kanqanyaqmi. 
Exodus6:21 Izharpa tsurinkunam kayarqan Coré, Nefeg y Zicri." 
Exodus6:22 Uzielpa tsurinkunam kayarqan Misael, Elzafán y Sitri." 
Exodus6:23 Aarónnam Aminadabpa tsurin Elisabetwan churakarqan. Elisabetqa Naasónpa paninmi karqan. Aarónpa tsurinkunam kayarqan Nadab, Abiú, Eleazar y Itamar." 
Exodus6:24 Corépa tsurinkunam kayarqan Asir, Elcana y Abiasaf. Tsay runakunapitam Coré casta runakuna kayan." 
Exodus6:25 Aarónpa tsurin Eleazarnam Futielpa tsurinwan churakarqan. Eleazarpa tsurinmi Finees karqan. Tsaynömi levitakunapa unay castankuna kayarqan. Cada mandaqpitam juk casta kayan. 
Exodus6:26 Amrampa tsurin Aarónta y Moiséstam Tayta Dios nirqan: «Israel runakunata grüpu grüpu qoriskir Egiptupita jipiyämuy». 
Exodus6:27 Tayta Dios ninqannöllam Israel runakunata jipiyämunanpä Aarónwan Moisés Egiptupa mandaqnin Faraónwan parlayarqan. 
Exodus6:28 Tayta Dios Egiptuchö Moiséswan parlanqan junaqmi 
Exodus6:29 nirqan: «¡Noqaqa Tayta Diosmi kä! Egipto nacionpa mandaqnin Faraónta llapan ninqäkunata willanki». 
Exodus6:30 Tsaymi Moisés nirqan: «Tayta Dios, noqaqa manam tantiyatsiyta puëdïtsu. Tsaynö kaykaptïqa ¿imanörä Faraón cäsumanqa?»" 
Exodus7:1 Tsaynö niptinmi Moisésta Tayta Dios nirqan: «Shumaq wiyamay. Qamtam churarqü Faraónpa puntanchö noqapa trokï parlanaykipä. Wawqiki Aarónnam willakuqniki kar Faraónta parlapanqa. 
Exodus7:2 Qammi llapan ninqäkunata Aarónta willanki. Paynam Faraónwan parlanqa Israel runakunata nacionninpita dëjapäshunaykipä. 
Exodus7:3 Tsaynö parlapaptinpis Faraónpa shonqunta chukruyätsiptï manam jukllaqa dëjapäshunkitsu. Mana dëjapäyäshuptikim mantsariypä castïgukunawan Egipto runakunata castigashä. 
Exodus7:4 Castigaykaptïpis Faraónqa manam cäsuyäshunkitsu. Tsaymi Egipto runakunata masrä castigarkur kuyanqä Israel runakunata grüpu grüpu jipimushä. 
Exodus7:5 Israel runakunata tsaynö jipiptïmi Egipto runakuna tantiyayanqa poderyuq Tayta Dios kanqäta». 
Exodus7:6 Tayta Dios ninqannöllam Moiséswan Aarón aywayarqan Faraónwan parlayänanpä. 
Exodus7:7 Faraónwan parlanqan witsanmi puwaq chunka (80) watayuq Moisés kaykarqan. Tsaynöllam Aarónpis puwaq chunka kimsa (83) watayuq karqan. 
Exodus7:8 Tsaypitanam Moisésta y Aarónta Tayta Dios nirqan: 
Exodus7:9 «Faraón ima milagrutapis ruranaykipä nishuptikiqa Aarónta ninki tukrunta puntanman jitaykunanpä. Jitaykuptinmi culebraman tikranqa». 
Exodus7:10 Tsaynö niptinmi Moiséswan Aarón aywar Tayta Dios ninqannölla Faraónpa puntanchö llapantapis rurayarqan. Tsaymi Faraónpa y mandar yanapaqninkunapa puntanchö tukrunta patsaman Aarón jitaykuptin culebraman tikrarqan. 
Exodus7:11 Tsayta rikaykurmi Faraónpis suerti qatiqkunatawan brüjukunata qayatsirqan. Paykunapis Aarón ruranqannöllam rurayarqan. 
Exodus7:12 Tsaymi tukrunkunata patsaman jitaykuptin culebraman tikrarqan. Tsaychömi Aarónpa tukrun paykunapa tukrunkunata mikuskirqan. 
Exodus7:13 Tsayta rikaykarpis Tayta Dios ninqannöllam Faraónqa chukru shonqu tikrar Moiséstawan Aarónta cäsurqantsu. 
Exodus7:14 Tsaypitanam Moisésta Tayta Dios nirqan: «Faraónqa chukru shonquyashqam kaykan. Tsaymi Israel runakunata dëjayta munantsu. 
Exodus7:15 Waray wäray ayway mayuman Faraón bäñakuq aywaptin tsaychö shuyänaykipä. Tsayman apanki culebraman tikraq tukruykita. 
Exodus7:16 Faraónwan tinkur ninki: «Hebreo runakunapa Tayta Diosninmi mandamashqa qamta tantiyatsinäpä: «Kuyanqan runakunatash desiertuman aywar adorayänanpä dëjanki». «Tayta Dios tsaynö nimanqanta nikaptïpis kananyaq manam cäsumarquykitsu. 
Exodus7:17 Kananmi musyanki Tayta Dios pï kanqantapis. Tayta Dios nimanqannöllam kay aptaraykanqä tukruwan mayuta wiruptï yawarman tikranqa. 
Exodus7:18 Tsaymi mayuchö pescädukunapis wanur ushakäyanqa. Pasaypa asyaptinmi Egipto runakunapis tsay yakuta melanar upuyanqatsu». 
Exodus7:19 Mastam Moisésta Tayta Dios nirqan: «Aarónta ninki tukrunta aptarkur mayukuna, raqrakuna, qochakuna pukyukuna jananpa toqrinanpä. Tsaynöpam llapan yakukuna yawarman tikranqa. Rumipita y qerupita rurashqa yaku churaräkunankunachöpis yawarllanam kanqa»." 
Exodus7:20 Tayta Dios ninqannöllam Moiséswan Aarón llapanta rurayarqan. Tsaymi Faraónpa y mandar yanapaqninkunapa puntanchö Aarónqa mayuta tukrunwan wirurqan. Wiruskiptinmi jinan höra llapan yaku yawarman tikrarqan. 
Exodus7:21 Tsaymi mayuchö pescädukuna wanuyarqan y mayupis pasaypa asyarqan. Tsaynö asyaptinmi Egipto runakuna tsay yakuta upuyarqannatsu. Egiptuchöqa llapan yaku yawarllanam karqan. 
Exodus7:22 Tsaynöllam Egiptuchö täraq brüjukunapis yakuta yawarman tikratsiyarqan. Tsayta rikarmi Tayta Dios ninqannölla Moiséswan Aarón niyanqanta Faraón cäsurqantsu. 
Exodus7:23 Imatapis mana cäsurmi palaciunman Faraón kutirqan. 
Exodus7:24 Mayu yaku upuyänanpä mana alli kaptinmi Egipto runakuna mayu kuchunkunachö pözukunata uchkuyarqan tsaypitana tsuya yakuta upuyänanpä. 
Exodus7:25 Mayuta wirutsinqanpita qanchis junaqtanam 
Exodus8:1 Moisésta yapay Tayta Dios nirqan: «Faraón kaqman aywaykur ninki: «Tayta Diosmi nin: Kuyanqä runakuna noqata adoramaq aywayänanpä dëjay. 
Exodus8:2 Aywananta mana munaptikiqa säpukunawanmi entëru nacionnikita castigashä. 
Exodus8:3 Mayupita atska säpukuna yarqamurmi yaykuyanqa palaciuykimanpis, cämaykimanpis, jornuykimanpis, artisaykimanpis, mandar yanapashuqnikikunapa wayinkunamanpis y entëru Egiptuchö täraq runakunapa wayinkunamanpis." 
Exodus8:4 Tsay säpukunaqa janaykimanpis, mandar yanapashuqnikikunapa jananmanpis y entëru Egiptuchö täraq runakunapa jananmanmi saltayanqa»." 
Exodus8:5 Mastam Moisésta Tayta Dios nirqan: «Aarónta niy mayukunaman, qochakunaman y pukyukunaman aywaykur tukrunwan toqrinanpä. Tsaynö toqriptinmi säpukuna ishniyparä yarqayämunqa Egiptuman juntaqpä»." 
Exodus8:6 Tsaymi llapan yakuman aywaykur Aarón toqriptin entëru Egiptuman ishniyparä säpukuna yarqayämurqan. 
Exodus8:7 Brüjukunapis munayyuq kayanqanta musyatsinanpämi Aarón ruranqannölla säpukunata yakupita yuritsiyämurqan. 
Exodus8:8 Tsaypitanam Moisésta y Aarónta qayaykatsir Faraón nirqan: «Tayta Diosta mañakuyay noqapita y Egipto runakunapitapis llapan säpukunata illakätsinanpä. Illakätsiptinqa Tayta Diosta adorar sacrificiuta rupatsiq aywayänanpämi Israel runakunata dëjashä». 
Exodus8:9 Faraóntanam Moisés nirqan: «Tayta Diosta mañakunäpä nimanqayki höram qampä, mandar yanapashuqnikikunapä y wakin Egipto runakunapäpis mañakushä. Mañakuptïmi palaciuykichö y maytsaychöpis säpukuna wanur ushakäyaptin Nilo mayuchö kaqkunallana quëdayanqa»." 
Exodus8:10 Faraónnam nirqan: «Waray junaq juklla mañakuykullay». Tsaymi Moisés nirqan: «Ninqaykinömi kanqa. Tsaynöpam musyanki Tayta Diosnïman mayqan diospis mana iwalanqanta. 
Exodus8:11 Säpukuna palaciuykichö wanur ushakäyaptinmi Nilo mayullachöna quëdayanqa. Tsaynöpam qamta, mandar yanapashuqnikikunata ni pitapis fastidiayanqanatsu»." 
Exodus8:12 Tsaynö niskirmi Faraónpa palaciunpita Moiséswan Aarón aywakuyarqan. Ninqannöllam Tayta Diosta Moisés mañakurqan säpukunata illakätsinanpä. 
Exodus8:13 Moisés mañakunqannölla Tayta Dios ruraptinmi llapan säpukuna wanuyarqan wayikunachö, patiukunachö y chakrakunachöpis." 
Exodus8:14 Wanushqa säpukunata atska muntunta qoriyaptinmi maytsaychöpis pasaypa asyarqan. 
Exodus8:15 Säpukuna illakaskiptinnam Faraónqa yapay shonqunta chukruyätsirqan. Tsaymi cäsurqannatsu Moisésta y Aarónta. Tayta Dios ninqannöllam tsaynö karqan. 
Exodus8:16 Tsaypitanam Moisésta Tayta Dios nirqan: «Aarónta ninki tukrunwan patsata wirunanpä. Tsaynö wiruptinmi akapa chuspikunaman polvu tikranqa Egiptuchö ishniyparä kananpä». 
Exodus8:17 Tsaymi Tayta Dios ninqannölla patsata Aarón wiruskiptin entëru Egiptuchö ichishaq chuspikunaman polvu tikrarqan. Tsay chuspikunam maytsaychöpis runakunata y ashmakunata kaniyarqan. 
Exodus8:18 Tsayta rikarmi brüjukunapis chuspikunata yuritsiyta munayarqan. Peru manam puëdiyarqantsu. Tsay chuspikunaqa runakunatapis ashmakunatapis pasaypa kanirmi ushayarqan. 
Exodus8:19 Tsaymi brüjukuna Faraónta niyarqan: «Kayqa Diospa castïgunmi kaykan». Tsaynö niyaptinpis Faraónqa shonqun chukru kaptinmi cäsurqantsu. Tayta Dios ninqannöllam tsaynö karqan. 
Exodus8:20 Tsaypitanam Moisésta Tayta Dios nirqan: «Waray wäraymi Faraón aywanqa mayuman. Qampis tsaka tsakalla aywaykur payta ninki: «Tayta Diosmi nin: Kuyanqä runakunata dëjay adorayämänanpä. 
Exodus8:21 Aywayänanta mana munaptikiqa upukrukunatam yuritsimushä qamman, mandar yanapashuqnikikunaman y entëru Egiptuchö täraq runakunamanpis. Wayichöpis y maytsaychöpis ishniyparämi kayanqa." 
Exodus8:22 Tsaynö kaptinpis kuyanqä runakuna täyanqan Gosén partichöqa manam jukllayllapis upukru kanqatsu. Tsaynöpam musyanki Egipto runakunata noqa Tayta Dios castigaykanqäta. 
Exodus8:23 Tsaymi Egipto runakunata castigarpis kuyanqä Israel runakunataqa castigashätsu. Tsay castïguqa waraypitam qallaykunqa». 
Exodus8:24 Tayta Dios ninqannöllam Faraónpa palaciunman, mandar yanapaqninkunapa wayinkunaman y entëru Egiptuman ishniyparä upukrukuna juntarqan. Tsaynö kaptinmi Egipto runakuna ima ruraytapis puëdiyarqantsu." 
Exodus8:25 Tsaymi Faraónqa Moiséstawan Aarónta qayaykatsir nirqan: «Diosnikita adorar sacrificiuta rupatsiyänaykipä aywayay. Peru kay nacionpita ama yarquyaytsu». 
Exodus8:26 Tsaynö niptinmi Moisés nirqan: «Ninqaykinöqa manam allitsu kanqa. Tayta Diosnïta adorar sacrificiuta rupatsiyanqäqa Egipto runakunapä pasaypa melanaypämi kanqa. Sacrificiuta rupaykätsiqta rikayämarqa pasaypa rabyarninmi rumiwanpis saqmayämanqa. 
Exodus8:27 Tsaymi kimsa junaq aywayta desiertuman aywayäshä. Tsaychörämi Tayta Diosnï ninqannö sacrificiuta rupatsir adorayäshä». 
Exodus8:28 Tsaynö niptinmi Faraón nirqan: «Tsaynö kaptinqa desiertuman aywayay Tayta Diosnikita adorar sacrificiuta rupatsiyänaykipä. Peru alläpa karumanqa ama aywayaytsu. Tsaychö noqapäpis mañakuykuyällanki». 
Exodus8:29 Tsaynö niptinmi Moisés nirqan: «Kaypita yarqur jukllam Tayta Diosta mañakushä upukrukunata qampita, mandar yanapashuqnikikunapita y entëru Egiptupitapis illakätsinanpä. Dëjayämänaykipä kanqanta kanan yarparpis cuidädutä waray junaq juk yarpaywan yuriskamur Tayta Diosta adoraq aywayänäta michäyämankiman»." 
Exodus8:30 Tsaymi Faraónpa palaciunpita yarquskir Moisésqa Tayta Diosta juklla mañakurqan. 
Exodus8:31 Mañakunqannö Tayta Dios ruraptinmi upukrukuna Faraónpita, mandar yanapaqninkunapita y entëru Egiptuchö täraq runakunapita illakar ni jukpis karqannatsu." 
Exodus8:32 Upukrukuna illakaskiptinqa yapaymi Faraónpa shonqun chukruyaskirqan. Tsaymi munarqannatsu Israel runakuna aywayänanta. 
Exodus9:1 Tsaypitam Moisésta Tayta Dios nirqan: «Aywaykur Faraónta ninki: «Hebreo runakunapa Tayta Diosninmi nin: Kuyanqä hebreo runakunata adoramaq aywayänanpä dëjay. 
Exodus9:2 Aywayänanta mana munar yapay michaptikiqa 
Exodus9:3 entëru Egiptumanmi pesti qeshyata mandamushä. Tsaywanmi wanuyanqa caballukuna, ashnukuna, camëllukuna, wäkakuna, üshakuna y cabrakunapis." 
Exodus9:4 Egipto runakunapa ashmankuna qeshyawan wanuyaptinpis Israel runakunapa ashmankunaqa manam ni jukllayllapis wanuyanqatsu». 
Exodus9:5 Tsaypitam Tayta Dios nirqan: «Waraymi tsay ninqäta rurashä». 
Exodus9:6 Ninqannölla waraynin junaq ruraptinmi Egipto runakunapa ashmankuna wanuyarqan. Peru Israel runakunapam sïqa ni jukllayllapis wanuyarqantsu. 
Exodus9:7 Tsaymi Israel runakunapa ashmankunata rikamuq Faraón mandaptin wanushqataqa ni jukllayllatapis tariyarqantsu. Peru Faraónqa shonqun yapay chukruyaptinmi Israel runakuna aywayänanta munarqantsu. 
Exodus9:8 Tsaymi Moisésta y Aarónta Tayta Dios nirqan: «Jornupita uchpata achkurkur Faraón kaqman aywayay. Chaykur Faraónpa puntanchö uchpata Moisés junishpa jichatsun. 
Exodus9:9 Tsay uchpataqa entëru Egiptupam polvutanö vientu apanqa. Tsaypitam chupu yurinqa Egipto runakunachö y ashmankunachöpis». 
Exodus9:10 Tayta Dios ninqannömi Moiséswan Aarón jornupita uchpata achkuyarqan. Faraón kaqman aywaykurmi uchpata Moisés junishpa jicharqan. Tsaymi runakunatapis ashmakunatapis chupu qeshya usharqan. 
Exodus9:11 Wakin runakunatanölla brüjukunatapis chupu ushaptinmi Moiséspa puntanman brüjukuna aywayarqannatsu. 
Exodus9:12 Yapaypis Tayta Diosmi Faraónpa shonqunta chukruyätsirqan. Tsaymi Faraónqa Moiséswan Aarón ninqanta cäsurqantsu. Tsaynö karqan Moisésta Tayta Dios ninqannöllam. 
Exodus9:13 Tsaypitanam Moisésta Tayta Dios nirqan: «Waray wäraylla aywaykur Faraónta ninki: «Hebreo runakunapa Tayta Diosninmi nin: Adoramaq aywayänanpä kuyanqä runakunata dëjay. 
Exodus9:14 Mana dëjaptikiqa kananyaq castiganqäpitapis mas peormi castigashayki. Tsaynöllam castigashä mandar yanapashuqnikikunata y entëru Egiptuchö täraq runakunatapis. Tsayrämi tantiyanki kay patsachö japallä poderyuq Dios kanqäta. 
Exodus9:15 Munarqa maynam qamtapis entëru Egipto runakunatapis mantsaypa qeshyawan ushakätsïmanna karqan. 
Exodus9:16 Tsaynö kaptinpis maytsaychöpis täraq runakuna poderösu kanqäta musyayänanpämi qamta ushakätsirqütsu. 
Exodus9:17 «Mana tantiyakurmi kuyanqä runakunata michanki adoramaq aywayänanta. 
Exodus9:18 Tsaymi waray junaq kaynö höra runtu tamyata tamyatsimushä. Tsay runtu tamyanöqa Egipto nación qallaykunqanpita hasta kananyaqpis manam imaypis kashqatsu. 
Exodus9:19 Kananqa ashmaykikunata wayi rurinman qaykatsiy. Wayi rurinchö mana llantukuqtaqa ashmatapis runatapis llapantam runtu tamya wanutsinqa». 
Exodus9:20 Moisés tsaynö niptinmi Faraónpa wakin mandar yanapaqninkuna Tayta Dios ninqanta cäsur sirviqninkunatapis ashmankunatapis wayi rurinman llantutsiyarqan. 
Exodus9:21 Peru wakinmi sïqa Tayta Dios ninqanta mana cäsur waqtallachö jaqiskiyarqan. 
Exodus9:22 Tsaymi Moisésta Tayta Dios nirqan: «Runtu tamya tamyamunanpä makikita ciëlupa joqariy. Tsay runtu tamyam chanqa Egiptuchö kaykaq llapan runakunaman, ashmakunaman y chakrachö mikuykunamanpis»." 
Exodus9:23 Ninqannö ciëluman Moisés tukrunta joqariptinmi entëru Egiptuman Tayta Dios maqakatsimurqan, illaqukatsimurqan y runtu tamyata tamyatsimurqan." 
Exodus9:24 Tsaymi runtu tamyapis maqakuypis mana päsaypa karqan. Tsaynöqa manam imaypis Egiptuchö karqantsu. 
Exodus9:25 Tsay runtu tamyam entëru Egiptuchö runakunatapis ashmakunatapis wanutsirqan. Chakrachö mikuykunatapis chipyaqmi ushakätsirqan. Tsaynöllam jachakunatapis entëru Egiptuchö qallapächuta dëjarqan. 
Exodus9:26 Tsaynö tamyaykarpis Israel runakuna taykäyanqan Gosén partimanqa manam runtu tamya charqantsu. 
Exodus9:27 Tsaymi Moisésta y Aarónta qayaykatsir Faraón nirqan: «Noqa y Egipto runakunam jutsayuq kaykäyä Tayta Dios kaynö castigayämänanpä. 
Exodus9:28 Tayta Diosta mañakuyay maqakuytapis runtutapis päratsinanpä. Kananqa dëjayäshaykim Tayta Diosta adoraq aywayänaykipä». 
Exodus9:29 Tsaynö niptinmi Moisés nirqan: «Kay markapita yarqunqä höra makïta ciëluman joqarkur Tayta Diosta mañakuptïmi runtu tamyapis maqakuypis päranqa. Tsaynöpam musyanki kay patsapis Tayta Diospa poderninchö kanqanta. 
Exodus9:30 Tsaynö kaptinpis musyämi qampis ni mandar yanapashuqnikikunapis Tayta Diosta mana mantsapakuyanqaykita». 
Exodus9:31 Tsay runtu tamyawanmi espigaraykaq cebädapis y tukturaykaq lïnupis chipyaq ushakarqan. 
Exodus9:32 Trïgutawan centënataqa qepa muruy kaptinmi ushakätsirqantsu. 
Exodus9:33 Markapita yarquskir makinta joqarkur Tayta Diosta Moisés mañakuptinmi jinan höra runtu tamyapis maqakuypis päraskirqan. 
Exodus9:34 Tamyapis, runtupis, maqakuypis päraskiptinnam Faraón y mandar yanapaqninkunapis shonqunkunata chukruyätsiyarqan." 
Exodus9:35 Tsaymi Israel runakuna Tayta Diosta adoraq aywayänanta Faraón munarqannatsu. Tsaynö karqan Moisésta Tayta Dios ninqannöllam. 
Exodus10:1 Tsaypitam Moisésta Tayta Dios nirqan: «Faraón kaqman ayway. Pasaypa mantsariypä castïgukunawan castiganäpämi paypa y mandar yanapaqninkunapa shonqunkunatapis chukruyätsirqü. 
Exodus10:2 Poderyuq Tayta Dios kanqäta musyarnam Egiptuchö mantsariypä castiganqäta wamraykikunata y willkaykikunatapis willayanki». 
Exodus10:3 Tsaynö niptinmi Moiséswan Aarón Faraón kaqman aywaykur niyarqan: «Hebreo runakunapa Tayta Diosninmi nin: «¿Imayyaqtä cäsumayta munankitsu? ¡Kuyanqä runakunata adoramaq aywayänanpä dëjay! 
Exodus10:4 Dëjayta mana munaptikiqa waray junaqmi nacionnikiman atska chukllushkunata yuritsimushä. 
Exodus10:5 Tsaykunam ishniyparä patsapis mana rikakunqanyaq juntayämunqa. Runtu tamyapita qeshpiq kaqtapis chipyaqmi ushanqa. Tsaynöllam llapan jachakunatapis mikur ushayanqa. 
Exodus10:6 Tsaykunam juntayanqa palaciuykimanpis, mandar yanapashuqnikikunapa wayinkunamanpis y entëru Egiptuchö täraq runakunapa wayinkunamanpis. Tsaytanöqa papänikipis ni awiluykikunapis manam imaypis rikayashqatsu». Tsaynö niskirmi Faraónpa palaciunpita Moisés aywakurqan." 
Exodus10:7 Tsaymi mandar yanapaqninkuna Faraónta niyarqan: «Taytay, ¿imayyaqnatä tsay runa mana allita ruramäshun? Jina Tayta Diosninta adoraq aywayänanpä dëjaykuy. ¿Manaku tantiyanki Egiptuchö imaykapis chipyaqna ushakanqanta?»" 
Exodus10:8 Tsaynö niyaptinmi Moisésta y Aarónta Faraónqa yapay qayaykatsir nirqan: «Kananqa Tayta Diosnikita adorayänaykipä aywayay. Peru pikunapis aywayänanpä kanqanta willayämay». 
Exodus10:9 Moisésnam nirqan: «Noqakunaqa Tayta Diosta adorarmi jatun fiestata rurayäshä. Tsaymi llapäkuna aywayäshä ollqu wamräkunata, warmi wamräkunata y awilükunatapis pushakurkur. Tsaynöllam üshäkunata, cabräkunata y wäkäkunata chipyaq qatikurkur aywayäshä»." 
Exodus10:10 Faraónnam nirqan: «¡Ajä! «Tayta Diosmi yanapaykämantsik» niq tumpalla aywakuyänaykipä kanqanta ¿mana tantiyanqätaku yarpäyanki? ¿Wamraykikunawan llapayki aywayänaykipä dëjanätaku yarpäyanki? 
Exodus10:11 Manam yarpanqaykinötsu kanqa. Tayta Diosta adoraq aywayta munarqa ollqu kaqkunalla aywayay. Ollqu kaqkunalla aywayänaykipämi niyämarquyki». Tsaynö nirmi paykunata puntanpita qarqutsirqan. 
Exodus10:12 Tsaypitanam Moisésta Tayta Dios nirqan: «Egipto nacionman makikita joqariy atska chukllushkuna shayämunanpä. Tsay chukllushkunam ushayanqa llapan plantakunata y runtu tamya mana ushanqankunatapis». 
Exodus10:13 Tsaynö niptinmi Egiptuman tukrunta Moisés joqarirqan. Tsaymi rupay yarqamunan lädupita juk paqas y juk junaq Tayta Dios vientutsimurqan. Tsay vientuwanmi patsa waränanpäqa tsaytsika chukllushkuna kaykäyänä. 
Exodus10:14 Tsaynöpam entëru Egiptuman chukllushkuna juntäyarqan. Tsaytsika chukllushkuna manam imaypis kashqatsu ni imaypis kanqatsu. 
Exodus10:15 Tsaymi juntäyarqan patsapis mana rikakanqanyaq. Tsaynö ishniyparä karmi llapan plantakunata y runtu tamyapita qeshpiq jachakunapa wayuynintapis mikuyarqan. Tsaymi Egiptuchö jachakunapis ni qewakunapis verdiqa quëdarqantsu. 
Exodus10:16 Tsaymi Moisésta y Aarónta juklla qayaykatsir Faraón nirqan: «Mana cäsukurmi Tayta Diosnikipa contran y qamkunapa contraykikuna jutsata rurarqü. 
Exodus10:17 Tsaymi qamkunata rugakü kananllana perdonaykayämänaykipä. Tsaynölla Tayta Diosnikita mañakuykuyällay kay chukllushkunata illakaykatsinanpä». 
Exodus10:18 Tsaymi Faraónpa palaciunpita Moisés yarquskir Tayta Diosta jinan höra mañakurqan. 
Exodus10:19 Mañakuptinmi rupay ullunan lädupita Tayta Dios pasaypa vientutsimurqan. Tsay vientu llapan chukllushkunata Puka Lamarman apaptinmi entëru Egiptuchö ushakäyarqan. 
Exodus10:20 Peru Faraónpa shonqunta Tayta Dios yapay chukruyätsiptinmi Israel runakuna yarquyänanta munarqantsu. 
Exodus10:21 Tsaypitanam Moisésta Tayta Dios nirqan: «Ciëlupa makikita joqariy entëru Egiptuchö pasaypa tsakänanpä». 
Exodus10:22 Ninqannö makinta Moisés joqariptinmi kimsa junaqyaq Egiptuchö pasaypa tsakarqan. 
Exodus10:23 Tsaymi Egipto runakunaqa kimsa junaq pitapis rikayarqantsu ni maypa aywaytapis puëdiyarqantsu. Peru Israel runakuna täyanqan partichöqa manam tsakarqantsu. 
Exodus10:24 Tsaynam Moisésta qayaykatsir Faraón nirqan: «Tayta Diosta adorayänaykipä wamraykikunawan llapayki aywayay. Peru üshaykikunata, cabraykikunata y wäkaykikunata sïqa kayllachö dëjayay»." 
Exodus10:25 Faraón tsaynö niptinmi Moisés nirqan: «Ashmäkunata qatiyänäta mana munarqa ¿qamtsurä ashmakunata alistapäyämanki Tayta Diosnïta adorar sacrificiukunata rupatsiyänäpä? 
Exodus10:26 Ashmäkunataqa juktapis mana jaqiypam llapanta qatiyäshä. Tsay ashmakunapitam akrayäshä sacrificiuta rupatsir Tayta Diosnïta adorayänäpä. Manarä charqa manam musyayärätsu ayka ashmata rupatsiyänäpä kanqantapis». 
Exodus10:27 Peru Faraónpa shonqunta Tayta Dios yapay chukruyätsiptinmi aywakuyänanpä Israel runakunata dëjarqantsu. 
Exodus10:28 Tsaymi Moisésta Faraón nirqan: «Ñöpäpita witikuy. Kananpitaqa manam rikaytapis munätsu. Yapay kutimuptikiqa wanutsishaykim». 
Exodus10:29 Moisésnam nirqan: «Ninqaykinömi kanqa. Kananpitaqa manam imaypis rikayämankinatsu». 
Exodus11:1 Tsaymi Moisésta Tayta Dios nirqan: «Yapayrämi Faraónta y Egipto runakunata castigashä. Tsaynö castigaptïmi kaypita aywakuyänaykipä kikin qarquyäshunki. 
Exodus11:2 Kananqa Israel runakunata ollqutapis warmitapis ninki Egipto runakunata qellaypita y qoripita rurashqa alhäjakunata cada ünu mañakuyänanpä». 
Exodus11:3 Tayta Diosmi Egipto runakunapa yarpayninman churarqan Israel runakunata alli rikayänanpä. Tsaynöllam Faraónpa mandar yanapaqninkunawan wakin Egipto runakunapis Moisés imaykapäpis poderyuq kanqanta yarpäyarqan. 
Exodus11:4 Tsaymi Faraónta Moisés nirqan: «Tayta Diosmi nishqa: «Pullan paqasmi päsashä entëru Egiptupa. 
Exodus11:5 Tsaypa päsaptïmi llapan Egipto runakunapa mayor kaq ollqu tsurinkuna wanuyanqa. Faraónpa mayor tsurinpita qallaykurmi maraychö aqakuq esclävu warmipa mayor wamranpis wanunqa. Tsaynöllam llapan malta ashmakunapa punta yuriq orqu wawankunapis wanur ushakanqa. 
Exodus11:6 Tsaynö wanuyaptinmi Egiptuchö runakuna pasaypa llakikur waqayanqa. Tsaynöqa Egiptuchö manam imaypis waqayarqantsu y yapayqa manam waqayanqanatsu». 
Exodus11:7 «Egipto runakuna tsaynö waqayaptinpis Israel runakuna täyanqanchöqa manam allqullapis aullanqatsu. Israel runakuna kaqchö runapis ni ashmapis mana wanuyaptinmi musyayanki Israel runakunata Tayta Dios kuyanqanta. 
Exodus11:8 Tsayrämi mandar yanapashuqnikikunapis ñöpäman qonqurikuykur niyämanqa: «Israel runakunata kaypita pushakurkur aywakuy». Tsaynö mana niyämaptinqa manarämi yarquyäshätsu». Tsaynö niskirmi Faraónpa puntanpita pasaypa rabyashqa Moisés aywakurqan. 
Exodus11:9 Tsaypitanam Moisésta Tayta Dios nirqan: «Qamkuna imata niyaptikipis Faraónqa manam cäsuyäshunkitsu. Tsaymi kay Egiptuchö mantsariypä castïgukunawan castigashä». 
Exodus11:10 Faraónpa puntanchö Moiséswan Aarón mantsariypä kaqkunata rurayaptinpis Tayta Diosmi Faraónpa shonqunta chukruyätsirqan. Tsaymi Israel runakuna Egiptupita yarquyänanta Faraón dëjarqantsu. 
Exodus12:1 Egiptullachörä Israel runakuna kaykäyaptinmi Moisésta y Aarónta Tayta Dios nirqan: 
Exodus12:2 «Kay killam qamkunapä wata qallaykunan killa kanqa. 
Exodus12:3 Llapan Israel runakunata willayay kay killa chunka junaqchö carnishta o malta chïvuta karpis cada wayichö alistakuyänanpä. 
Exodus12:4 Peru juk wayichö wallkaqlla kar llapanta mana ushayänanpä kanqanta tantiyarqa vecïnunkunawan qorikäyätsun pishtayanqan ashmata ushaypa mikuyänanpä. 
Exodus12:5 Carnish o chïvu kaptinpis juk watayuqta y sänuta akrayätsun. 
Exodus12:6 «Tsay akrayanqan ashmata tsararäyätsun kay killa chunka chusku junaqyaq. Tsay tardina llapan Israel runakuna ashmata pishtayätsun. 
Exodus12:7 Pishtaskir wayikunapa numbralninkunata y marcunkunata ashmapa yawarninwan llushiyätsun. 
Exodus12:8 Tsaynölla tsay paqas kankashqa aytsata mikuyätsun ayaq jachantawan y levadüraynaq tantantawan. 
Exodus12:9 Chawata ni caldushqatapis ama mikuyätsuntsu. Tsaypa rantinqa kankayllapa mikuyätsun aytsanta, umanta, chakinta, pachanta, shonqunta, ñatinninta y rurunnintapis." 
Exodus12:10 Waraynin wäraypäqa imatapis ama dëjayätsuntsu. Sobraq kaqtaqa llapanta rupatsiyätsun. 
Exodus12:11 Röpankunatapis llanqinkunatapis jatishqallana tukruntapis aptashqallana tsay kankashqa aytsata ras mikuyätsun. Tsay Pascua fiestataqa noqapa jutïchö rurayätsun. 
Exodus12:12 «Tsay paqasmi entëru nacionpa päsar llapan Egipto runakunapa mayor kaq tsurinkunata y ashmankunapa punta yuriq orqu wawankunatapis wanutsishä. Tsaynö wanutsirmi Egipto runakuna adorayanqan diosninkunata manakaqman churashä. Noqaqa Tayta Diosmi kä. 
Exodus12:13 Wayi punkuykichö yawar llushiraykaqta rikarqa päsakushämi. Tsaymi Egipto runakunata wanutsirpis Israel runakunataqa ni jukllayllatapis wanutsishätsu. 
Exodus12:14 «Tsay junaqtaqa cada wata mana qonqaypa noqa Tayta Diosta adoramar jatun fiestata rurayanki. Tsay ninqäkunaqa imayyaqpis leymi qamkunapä y qamkunapita miraqkunapäpis kanqa. 
Exodus12:15 «Fiesta qallanqan junaqpita qanchis junaqyaq levadüraynaq tantata mikuyanki. Punta kaq junaqchö wayikipita llapan levadürata jitariyanki. Tsay semäna levadürayuq tantata mikuq kaqtaqa Israel runakunapita qarquyanki. 
Exodus12:16 Punta kaq junaq y qanchis kaq junaq adorayämänaykipä qorikäyanki. Tsay junaqkunaqa ima aruytapis ama aruyankitsu. Peru mikuyta sïqa mikuyänaykipä kusinakuyanki. 
Exodus12:17 «Levadüraynaq Tanta Mikuna fiestata rurar Egiptupita jipinqäta imaypis yarpäyanki. Tsay fiestata imayyaqpis cada wata rurayanki qamkunapis y qamkunapita miraqkunapis. 
Exodus12:18 Punta kaq killa chunka chusku junaq tardipita qallaykur levadüraynaq tantata mikuyanki ishkay chunka juk (21) junaq tardiyaq. 
Exodus12:19 Tsay qanchis junaqyaqqa wayikikunachö levadüra ama katsuntsu. Tsay junaqkuna levadürayuq tantata mikuq kaqtaqa Israel runakunapita qarquyanki Israel mayiki kaptinpis o jäpa runa kaptinpis. 
Exodus12:20 Tsay junaqkuna levadürayuqtaqa ama imatapis mikuyankitsu. Maychö tarpis levadüraynaq tantallata mikuyanki». 
Exodus12:21 Tsaynam Moisésqa Israel mayor runakunata qayaykatsir nirqan: «Pascua mikuyta mikuyänanpä carnishta o chïvuta karpis cada wayichö pishtayätsun. 
Exodus12:22 Pishtayanqayki ashmapa yawarninta juk matiman qoriyanki. Tsay yawarman hisöpu jachata tullpurkur punkuykikunapa numbralninta y marcunkunata llushiyanki. Tsay paqas patsa manarä waraptinqa wayikikunapita ama yarquyankitsu. 
Exodus12:23 Egipto runakunapa mayor tsurinkunata wanutsinanpä Tayta Dios päsar wayi punkukunatarämi rikanqa. Punkupa numbralninchö y marcunchö yawar llushiraykaqta rikarqa päsakunqam. Payqa manam munanqatsu wanutsikuq ángel tsay wayiman yaykunanta. 
Exodus12:24 «Pascua fiestata rurayänaykipä ninqätaqa imaypis mana qonqaypa rurayanki. Qamkunapita miraqkunapis tsaynölla imayyaqpis rurayätsun. 
Exodus12:25 Tayta Dios awniyäshunqayki nacionman yaykurpis mana qonqaypa Pascua fiestata rurayanki. 
Exodus12:26 Tsurikikuna «¿imanirtä kay fiestata rurantsik?» niyäshuptiki 
Exodus12:27 tantiyatsir niyanki: «Cada watam ashmata pishtar Pascua fiestata rurantsik Israel mayintsikkunapa wayinpa Tayta Dios Egiptuchö päsanqanta yarpänantsikpä. Tsaypa päsar Egipto runakunapa tsurinkunata wanutsirpis Israel mayintsikkunapa tsurinkunataqa manam wanutsirqantsu. Tayta Dios tsaynö salvanqanpitam payta adorar Pascua fiestata rurantsik». Moisés tsaynö niptinmi llapan Israel runakuna qonqurikuykur Tayta Diosta adorayarqan. 
Exodus12:28 Tsaymi Moisésta y Aarónta Tayta Dios ninqannölla llapanta rurayarqan. 
Exodus12:29 Tsay tsakay pullan paqasmi Tayta Dios wanutsirqan Egipto runakunapa llapan mayor tsurinkunata. Tsaynö wanutsirqan Faraónpa mayor ollqu tsurinpita qallaykur hasta carcelchö wichqaraykaq runapa mayor ollqu tsurinyaq. Tsaynöllam wanutsirqan llapan ashmakunapa punta yuriq orqu wawankunatapis. 
Exodus12:30 Cada wayichö mayor tsurinkuna wanuyaptinmi Faraónpis, mandar yanapaqninkunapis y llapan Egipto runakunapis tsay paqas pasaypa waqayarqan." 
Exodus12:31 Tsaymi tsay paqas Moisésta y Aarónta qayaykatsir Faraón nirqan: «Qamkunapis Israel mayikikunapis kay nacionpita juklla aywakuyay. Mañakayämanqaykinö Tayta Diosta adoraq aywayay. 
Exodus12:32 Munayanqaykinö üshaykikunata, cabraykikunata y wäkaykikunata qatikurkur ras aywayay. Tayta Diosta adorarnin noqapäpis mañakuykuyällanki»." 
Exodus12:33 Egipto runakuna llapanpis wanuyänanpä kanqanta mantsarirmi Israel runakunata juklla aywakuyänanpä niyarqan. 
Exodus12:34 Tsaymi Israel runakunaqa artisantinta levadüraynaq mäsata jakunkunawan piturkullarna aparikurkur aywakuyarqan. 
Exodus12:35 Moisés ninqannöllam Egipto runakunata imaykatapis mañakuyarqan qoripita y qellaypita kaqkunata. Tsaynöllam mañakuyarqan röpakunatapis. 
Exodus12:36 Tsaynö mañakuyaptinmi Egipto runakunapa yarpayninman Tayta Dios churarqan imatapis mañakuyanqan kaqta qaraykuyänanpä. Tsaynöpam Egipto runakunapata imaykantapis alli kaqtaqa apakuyarqan. 
Exodus12:37 Ramesés partipita aywakurmi Sucot lädupa Israel runakuna aywayarqan. Egiptupita yarquq runakunam joqta pachak waranqanö (600,000) kayarqan, warmikunatawan wamrakunata mana yupayllapa." 
Exodus12:38 Paykunawanmi mana Israel kaq runakunapis atskaq aywayarqan. Tsaypita yarqurmi üshakunata, cabrakunata y tsaytsika wäkakunatapis qatiyarqan." 
Exodus12:39 Egipto runakuna nacionninpita qarquyaptinmi Israel runakuna millkapanta rurayänanpäpis tiempu karqantsu. Tsaymi jamapäyanqallanchö apayanqan levadüraynaq mäsapita tantata rurayarqan. 
Exodus12:40 Israel runakunaqa chusku pachak kimsa chunka (430) watam Egiptuchö täyarqan. 
Exodus12:41 Tsay watakuna cumplinqan junaqmi Tayta Dios kuyanqan runakuna trïbunpa trïbunpa Egiptupita yarqayämurqan. 
Exodus12:42 Tsay paqasmi Israel runakunata Egiptupita yarqayämunanpä Tayta Dios yanaparqan. Cada watam tsay yarquyanqan junaq cumpliptin llapan Israel runakuna Tayta Diosta waraypa adorayanqa. Israel runakunapita miraqkunam imaypis tsaynö rurayanqa. 
Exodus12:43 Tsaypitanam Moisésta y Aarónta Tayta Dios nirqan: «Kaynömi Pascua fiestata rurayanki. Pascuapä pishtayanqayki ashmapa aytsantaqa jäpa runa ama mikunqatsu. 
Exodus12:44 Peru sirviyäshunaykipä rantiyanqayki runakunam sïqa penqayninta señalakushqa kar mikuyanqa. 
Exodus12:45 Tsay ashmapa aytsantaqa jäpa ni arupakuqpis ama mikutsuntsu. 
Exodus12:46 Tsay aytsataqa wayillaykikunachö mikuyanki. Wayipita juklämanqa ama jipiyankitsu ni tulluntapis ama pakiyankitsu. 
Exodus12:47 Llapan Israel runakuna tsaynölla rurayätsun. 
Exodus12:48 «Mayqanpis jäpa runakuna qamkuna kaqchö tarnin Pascua fiestachö mikuyta munarqa wayinchö kaq llapan ollqukuna señalakuyätsun. Señalakurqa paykunapis Israel runanöna karmi Pascuachö mikuyanqa. Peru manarä señalakurqa pipis tsay ashmapa aytsanta ama mikutsuntsu. 
Exodus12:49 Qamkunachö täraq jäpa runakuna señalakuyanqannölla jinan nacionchö yuriqkunapis señalakuyätsun Pascua mikuyta mikuyänanpä». 
Exodus12:50 Tsaymi Israel runakuna llapanta rurayarqan Moisésta y Aarónta Tayta Dios ninqannölla. 
Exodus12:51 Tsay junaqllam Egiptupita Israel runakunata grüpu grüpu Tayta Dios jipimurqan. 
Exodus13:1 Tsaypitanam Moisésta Tayta Dios nirqan: 
Exodus13:2 «Israel runakunapa mayor ollqu tsurinkunata y ashmakunapa punta yuriq orqu wawankunatam noqapä apayämunki. Tsaykunaqa noqapam». 
Exodus13:3 Tsaymi llapan runakunata Moisés nirqan: «Egiptupita kanan junaq poderninwan Tayta Dios jipimanqantsikta ama qonqayankitsu. Kanan junaqmi esclävu kaykanqantsikpita jipiykämantsik. Cada watapis kay junaqta yarpar levadürayuq tantata ama mikuyankitsu. 
Exodus13:4 Abib killachömi yarquykantsik. 
Exodus13:5 Tsaymi unay castantsikkunata Tayta Dios awninqan nacionman chaykur Abib killachö fiestata cada wata rurayanki. Tsaychöqa lichipis abëjapa mishkinpis yakunörämi atska kaykan. Tsaychömi taykäyan cananeo runakuna, heteo runakuna, amorreo runakuna, heveo runakuna y jebuseo runakuna. Paykuna taykäyanqan naciontam Tayta Dios qarayäshunki." 
Exodus13:6 «Tsay fiestata rurar qanchis junaq levadüraynaq tantallata mikuyanki. Peru qanchis kaq junaqchöqa wäraypita tardiyaq Tayta Diosta adorayanki. 
Exodus13:7 Tsay qanchis junaqkuna levadüraynaq tantata mikuyanki. Tsay junaqkuna qamkuna täyanqaykichöqa ama katsuntsu levadürapis ni levadürayuq tantapis. 
Exodus13:8 «Tsay junaq tsurikikunata willar niyanki: «Kay fiestataqa ruraykantsik Egiptupita Tayta Dios jipimanqantsikta yarparmi. 
Exodus13:9 Runakunapa rikranchö o urkunchö señal kanqannömi tsay fiestapis señal kanqa Tayta Dios entregamanqantsik leykunata imaypis mana qonqaypa parlanantsikpä. Tsaynö kanqa Egiptupita Tayta Dios poderninwan jipimanqantsikpitam. 
Exodus13:10 Tsaymi wata wata mana qonqaypa Tayta Dios nimanqantsik junaqchö tsay fiestata rurantsik». 
Exodus13:11 «Cananeo runakuna täyanqan nacionta entregayäshunaykipämi unay castantsikkunatapis qamkunatapis Tayta Dios awniyäshurquyki. Tsayman chaykatsir Tayta Dios entregayäshuptikim 
Exodus13:12 mayor ollqu tsurikikuna Tayta Diospä kanqa. Tsaynöllam ashmaykikunapa punta yuriq orqu wawankunapis Tayta Diospä kanqa. 
Exodus13:13 Ashnupa punta yuriq orqu wawanpa rantin carnishta o chïvuta karpis sacrificiupä apayanki. Trokin mana aparqa ashnu mallwapa kunkanta pakiriyanki. Mayor tsurikipa rantin ofrendata apayanki. 
Exodus13:14 «Waray warantin tsurikikuna «¿imanirtä kay fiestata rurantsik?» nir tapuyäshuptiki niyanki: «Egiptuchö esclävu kayanqäpitam poderninwan Tayta Dios jipiyämarqan. 
Exodus13:15 Faraónpa shonqun chukru kaptinmi yarqayämunäta munarqantsu. Tsaymi llapan Egipto runakunapa mayor ollqu tsurinkunata Tayta Dios wanutsirqan. Tsaynöllam llapan malta ashmankunapa punta yuriq orqu wawankunatapis wanutsirqan. Tsaymi ashmapa punta wawan orqu yuriptinqa sacrificiupä rupatsintsik. Mayor ollqu tsurintsik yuriptinqa trokintam ofrendata Tayta Diospä apantsik. 
Exodus13:16 Tayta Dios poderninwan Egiptupita jipimanqantsikta imaypis yarparänantsikpämi runakunapa rikranchö o urkunchö señal kanqannö kay fiestapis señal kaykan». 
Exodus13:17 Tayta Dios musyarqanmi filisteo runakuna atacayaptin Israel runakuna mantsarir Egiptuman kutikuyänanpä kanqanta. Tsaymi Israel runakunata Egiptupita Faraón dëjaskiptin filisteo runakunapa nacionninman aywaq nänipaqa, cerca kaptinpis, Tayta Dios pusharqantsu." 
Exodus13:18 Tsaypa rantinmi desiertupa tumatsirqan Puka Lamarman aywaq nänipa. Egiptupita Israel runakuna yarqamur imayka soldädukunanörämi grüpu grüpu aywayämurqan. 
Exodus13:19 Egiptupita Israel runakunawan yarqamurmi Moisésqa Josépa tullunkunata apamurqan. Manarä wanurmi Israel runakunata José rugakur nirqan: «Canaánman kutiyänaykipämi Tayta Dios shamur yanapayäshunki. Tsaynö yanapayäshuptiki kaypita aywakur tullükunatapis apakurkuyällanki». Tsaynö nirmi Tayta Diospa jutinchö juratsirqan. 
Exodus13:20 Sucotpita aywakurmi Israel runakuna Etamman chäyarqan. Tsaypitaqa desiertunam qallaykun. 
Exodus13:21 Israel runakunata junaqpa pusharmi ichiraykaq pukutaychö Tayta Dios aywarqan. Tsaynöllam paqaspapis atsikyapänanpä lunyaykaq ninachö aywarqan. Tsaynöpam paqaspapis junaqpapis Israel runakuna aywayarqan. 
Exodus13:22 Junaqpaqa ichiraykaq pukutaymi paykunapa puntankunapa imaypis aywaq. Paqaspanam lunyaykaq nina imaypis atsikyapaq. 
Exodus14:1 Tsaypitanam Moisésta Tayta Dios nirqan: 
Exodus14:2 «Israel runakunata niy Pi-Hahirot lädupa tikrayänanpä. Tsayqa kaykan Migdolpita lamarman aywaqchömi. Lamar kuchunman chaykur Baal-zefónpa tsimpanchö patsakur toldunkunata ichïtsiyätsun. 
Exodus14:3 Tsaychö kaykäyanqaykita musyarmi Faraón yarpanqa desiertuchö pantakashqa puriykäyanqaykita. 
Exodus14:4 Noqam Faraónpa shonqunta chukruyätsishä qepaykikunata qatipäyäshunaykipä. Tsaynö qatipaykäyäshuptikim podernïwan soldädunkunata ushakätsishä. Tsaynöpam Egipto runakuna musyayanqa poderyuq Tayta Dios kanqäta». Tsaynö niptinmi Israel runakunaqa yätsinqannölla rurayarqan. 
Exodus14:5 Israel runakuna qeshpir aywakuyanqantam Faraónta willayarqan. Tsaymi Faraónqa mandar yanapaqninkunawan yarpachakur niyarqan: «¿Imapätä Israel runakunata dëjarquntsik? Kananqa ¿pirä arupämäshun?» 
Exodus14:6 Tsaynö nirmi joqta pachak (600) allinnin kaq carrëtankunata y wakin kaq carrëtakunatapis alistakuskir soldädunkunawan qepanta aywayarqan. Cada carrëtachömi juk capitanpis aywarqan. 
Exodus14:7  
Exodus14:8 Tsaynö qatipäyänanpämi Tayta Dios Faraónpa shonqunta chukruyätsirqan. Tsaymi Israel runakuna yarquyänanpä Egipto runakunata mantsariypä castïgukunawan Tayta Dios castigaykaptinpis mana tantiyakuypa qatipäyarqan. 
Exodus14:9 Egipto runakuna soldädunkunawan, carrëtankunawan y caballunkunawan qatiparmi Israel runakuna patsaräyanqan kaqman taripaykäyarqanna. Israel runakunaqa Pi-hahirotpa lädun Baal-Zefónpa tsimpan lamar kuchunchömi patsaraykäyarqan." 
Exodus14:10 Soldädunkunawan Faraón chaykaqta rikaykurmi Israel runakuna pasaypa mantsakar salvananpä Tayta Diosta mañakuyarqan. 
Exodus14:11 Tsaymi Moisésta niyarqan: «¿Manatsurä Egiptuchö panteonkuna kan tsaychö wanur pampakuyänäpä? ¿Imapätä jipiyämarqayki kay desiertuchö ushakäyänäpä? 
Exodus14:12 Kayta maliciarmi Egiptullachörä kaykar niyarqä: «Jina Egipto runakunata arupar täkuyäshä. Desiertuchö wanuyänäpa rantinqa mas allim kanman Egipto runakunapa sirviqnin kayaptï». 
Exodus14:13 Tsaynö niyaptinmi Moisés nirqan: «Mantsariyänaykipa rantinqa valorta tsariyay. Kananmi rikayanki Tayta Dios imanö salvamanqantsikta. Kananpitaqa mananam imaypis Egipto runakunata rikayankinatsu. 
Exodus14:14 Ama llakikuyaytsu. Tayta Diosmi favornintsik pelyanqa». 
Exodus14:15 Tsaypitanam Moisésta Tayta Dios nirqan: «¿Imanirtä mañakamarlla kaykanki? Israel runakunata ras aywayänanpä manday. 
Exodus14:16 Tukruykita lamar jananpa toqriy ishkayman yaku rakikänanpä. Tsaymi Israel runakuna lamar rakikashqa chawpinpa tsakipana päsayanqa. 
Exodus14:17 Egipto runakuna qatipäyäshunaykipämi shonqunkunata chukruyätsishä. Kananmi Faraónta, soldädunkunata, carrëtankunata y caballunkunatapis ushakätsishä poderyuq kanqäta pïmaypis musyananpä." 
Exodus14:18 Carrëtantinta caballuntinta Faraónta ushakätsiptïmi Egipto runakunapis musyayanqa poderyuq Tayta Dios kanqäta». 
Exodus14:19 Tsaymi Tayta Diospa angelninwan ichiraykaq pukutaypis Israel runakunapa puntanta aywaykanqanpita qepankunaman churakaskirqan. 
Exodus14:20 Tsaynö qepankunaman churakaskirmi Israel runakunata Egipto runakuna mana taripäyänanpä tsaparqan. Egipto runakuna aywayanqan kaqpa pukutay pasaypa tsakaptinmi rikayta mana puëdir warat aywarpis Israel runakunata taripäyarqantsu. Peru Israel runakuna aywayanqan kaqpam sïqa pukutay atsikyaparqan. 
Exodus14:21 Moisésnam makinta lamar jananpa joqarirqan. Tsaynam rupay yarqamunan lädupita Tayta Dios pasaypa vientutsimur tsay paqas lamarta ishkayman rakirqan. Tsaymi yaku rakikanqan kaq tsakina karqan. 
Exodus14:22 Ishkan läduchö murällanörä yaku ichiraptinmi chawpinpa Israel runakuna tsakillapana päsayarqan. 
Exodus14:23 Israel runakunata qatiparmi Egipto runakunaqa Faraónpa caballunkunawan carrëtankunawan lamar pullanyaq yaykuyarqan. 
Exodus14:24 Patsa manarä waraptinmi pukutaypita y nina ichiraykaqpita Tayta Dios pantatsiptin Egipto soldädukuna ima ruraytapis puëdiyarqantsu. 
Exodus14:25 Carrëtankunapa ruëdankunatapis Tayta Dios jipikätsiptinmi aywaytapis puëdiyarqannatsu. Tsaymi Egipto runakuna kikinkunapura niyarqan: «Israel runakunapita qeshpir aywakushun. Tayta Diosmi paykunapa favorninkuna shärir contrantsik kaykan». 
Exodus14:26 Tsaynam Moisésta Tayta Dios nirqan: «Makikita lamar jananpa joqariy llapan yaku juntakar Egipto runakunata carrëtantinta y caballuntinta chipyaq tsapaskinanpä». 
Exodus14:27 Moisésnam lamar jananpa makinta joqarirqan. Tsaymi patsa waraykaptinna kanqanman yaku kutir Egipto runakuna qeshpiykaqta tsapaskirqan. Tsaynöpam lamar chawpinchö Egipto runakunata Tayta Dios ushakätsirqan. 
Exodus14:28 Kanqanman yaku kutirmi Faraónpa carrëtankunata, caballunkunata y soldädunkunatapis tsapaskirqan. Tsaymi Israel runakunata qatipar yaykuqkuna ni jukllayllapis kawaykar quëdayarqantsu." 
Exodus14:29 Israel runakunam sïqa ishkan läduchö yaku murällanö kaptin tsakillapana päsayarqan. 
Exodus14:30 Tsay junaqmi Egipto runakunapa poderninpita Israel runakunata jipimur Tayta Dios salvarqan. Tsaynö salvaptinmi Egipto runakunapa ayankunata Israel runakuna rikayarqan lamar kuchunchö jitaraykaqta. 
Exodus14:31 Egipto runakunata poderninwan Tayta Dios ushakätsinqanta rikaykurmi Israel runakuna mantsarir payman y sirviqnin Moisésman yärakuyarqan. 
Exodus15:1 Tsaynö salvanqanpitam Moiséswan llapan Israel runakuna Tayta Diosta cantar alabayarqan: Tayta Diostam alabashä. Paymi Egipto runakunata, caballunkunata y muntaraqninkunatapis poderninwan lamarchö ushakätsishqa. Tsayta musyarmi poderyuq kanqanta pïmaypis tantiyakuyanqa." 
Exodus15:2 Tayta Diosmi imaypis kallpata qaraman. Paytam imaypis alabä. Diosnï kaptinmi payta alabashä. Paymi awilükunapa Diosnin. Imaypis payllatam adorashä. 
Exodus15:3 Tayta Diosqa poderösu soldädum. Jutinpis Yahwehmi. 
Exodus15:4 Tayta Diosmi carrëtantinta Faraónpa soldädunkunata lamar rurinman jundikätsishqa. Allinnin capitankunatapis Puka Lamarchömi shenqaypa wanutsishqa. 
Exodus15:5 Lamar rurinmanmi jundikäyashqa. Ruminömi jundikäyashqa. 
Exodus15:6 Tayta Dios, poderösu karmi derëcha kaq makikiwan chikimaqnïkunata illakätsirquyki." 
Exodus15:7 Llapanpä poderyuq karmi contraykikunata ushakätsirquyki. Pasaypa rabyaptikim tsaki oqsha rupaqnö paykuna ushakäyashqa. 
Exodus15:8 Ajashqa pükaskiptikim ishkayman yaku rakikashqa. Yaku pullchaqyaqpis murällanörämi ichirashqa. Lamar rurinchöpis tsururunömi yaku tikrashqa. 
Exodus15:9 Chikimaqnï runakunam niyarqan: «Taripäyanqäyaqmi qatipäyäshä. Imaykanta qechuskamurmi rakipanakuyäshä. Tsaynö ruraskirmi pasaypa kushikuyäshä. Espädäwanmi wanutsiyäshä». 
Exodus15:10 Tsaynö parlaqkunata pükaskiptikim lamar tsapashqa. Bunyaypa bunyaykaq yaku rurinmanmi plömunörä jundikäyashqa. 
Exodus15:11 Tayta Dios, qamnöqa manam ima diospis kantsu. Qamnöqa manam pipis santu kantsu. Espantaypä kaqkunatam rurarquyki." 
Exodus15:12 Podernikiwan castigaptikim Egipto runakunata patsa millpushqa. 
Exodus15:13 Salvanqayki runakunatam sïqa kuyarnin pushaykanki. Täkunqayki sagrädu wayikimanmi podernikiwan pushaykanki. 
Exodus15:14 Tsayta wiyarmi maytsay nacionchö täraq runakuna mantsarir tsuktsukyäyanqa. Filisteo runakunapis mantsariyllawanmi pasaypa tsuktsukyäyanqa. 
Exodus15:15 Edomchö täraq capitankuna mantsakäyaptinmi shonqunkunapis tsapakanqa. Moabchö täraq mandaqkunapis mantsarirmi tsuktsukyäyanqa. Canaánchö täraq runakunapapis valorninkuna manam kanqatsu. 
Exodus15:16 Paykuna pasaypa mantsariyätsun. Imatapis rurayta mana puëdir mantsakashqa kayätsun. Tsaynö kaykuyällätsun salvanqayki runakuna päsayanqanyaq. 
Exodus15:17 Tayta Dios, tänaykipä akranqayki jirkaman pushakayällämay. Tsaychö tänaykipä kikikim alistarquyki." 
Exodus15:18 Tayta Diosmi imayyaqpis rey. 
Exodus15:19 Carrëtankunawan caballunkunawan lamar chawpinpa Faraón shamuykaptinmi lamar yakuta kanqanman kutitsir Tayta Dios llapanta tsapaskirqan. Peru Israel runakunam sïqa tsakillapana päsayarqan. 
Exodus15:20 Tsaypitanam Aarónpa panin profetïsa María panderëtata tukar qallaykurqan. Tsaymi llapan warmikunapis panderëtankunata tukar kushikurnin paywan juntu tushuraykar aywayarqan. 
Exodus15:21 Tsaychömi María cantarqan: «Tayta Diosta alabashun. Payqa llapantapis mantsariypämi ushakätsishqa. Caballuntintam muntaraqninkunatapis lamarman jitarpushqa». 
Exodus15:22 Tsaypitanam Israel runakunata Moisés pusharqan Puka Lamarpita Shur ninqan desiertupa. Kimsa junaq aywarpis yakuta manam tariyarqantsu. 
Exodus15:23 Mara partiman chaykur yakuta tarirpis ayaq kaptinmi upuyta munayarqantsu. Yaku ayanqanpitam tsay partipa jutinta churayarqan Marata. 
Exodus15:24 Tsaymi runakuna rabyakurnin Moiséspa contran shärir niyarqan: «Kananqa ¿ima yakutatä upuyäshä?» 
Exodus15:25 Tsaymi Tayta Dios yanapananpä Moisés mañakurqan. Mañakuptinmi Tayta Dios juk jachata rikatsirqan. Tsay jachapa rämanta yakuman wiñarpuptinmi ayarqannatsu. Israel runakunata tsaynö pruëbaman churarmi leykunata y estatütukunata tantiyatsirnin 
Exodus15:26 Tayta Dios nirqan: «Ninqäkunata cäsuyämaptiki, munanqänö kawayaptiki, mandamientükunata cäsukur llapan estatütükunatapis cumpliyaptikiqa Egipto runakunata qeshyawan castiganqänöqa manam castigayäshaykitsu. Noqam qamkunata allïtsiq Tayta Dios kä»." 
Exodus15:27 Tsaypita aywakurnam Israel runakuna Elim partiman chäyarqan. Tsaychömi chunka ishkay pukyukuna y qanchis chunka (70) palmërakuna karqan. Tsay pukyukuna lädunchömi patsakuyänanpä toldunkunata rurayarqan. 
Exodus16:1 Elim partipita aywakurmi Israel runakuna Sin niyanqan desiertuman chäyarqan. Tsayqa kaykan Elimpita Sinaíman aywaqchömi. Tsayman chäyarqan Egiptupita yarquyanqanpita juk killa y chunka pitsqa junaqtam. 
Exodus16:2 Tsay desiertuchömi Israel runakuna Moiséspa y Aarónpa contran shärir 
Exodus16:3 niyarqan: «Egiptullachöna Tayta Dios wanutsimashqa allim kanman karqan. Tsaychöqa pacha juntam mikurqantsik. Aytsapis mankantsikkunachö manam faltarqantsu. Qamkunaqa mallaqaypita wanutsiyämänaykipämi kay desiertuman pushayämarquyki». 
Exodus16:4 Tsaynö niyaptinmi Moisésta Tayta Dios nirqan: «Ciëlupitam imayka tamyatanö mikuyta mashtamushä. Tsayta runakuna qoyay qoyay qoriyätsun tsay junaq mikuyänanpä tinkulla. Ninqänö qoriyaptinmi musyashä cäsuyämanqanta. Ninqäpita masta qoriyaptinmi sïqa musyashä mana cäsuyämanqanta. 
Exodus16:5 Joqta kaq junaqchöqa ishkay junaq mikuyänanpä qoriyätsun». 
Exodus16:6 Tsaymi Moisés y Aarón Israel runakunata niyarqan: «Kanan tardim musyayanki Egiptupita kikin Tayta Dios jipiyämushunqaykita. 
Exodus16:7 Tsaynöllam waray wäraypis Tayta Dios poderyuq kanqanta rikayanki. Payqa musyanmi contran parlaykäyanqaykita. ¡Noqakunapa conträ parlayänaykipäqa pitä kayä!» 
Exodus16:8 Mastam Moisés nirqan: «¿Imanirtä conträ parlaykäyanki? Qamkunaqa manam noqakunapatsu conträ parlaykäyanki, sinöqa Tayta Diospa contranmi. Paymi wiyashqa contran shäriyanqaykita. Tsaynö kaptinpis kanan tardim aytsata mikunantsikpä alistapämäshun. Waray wäraynam mikuyta alistapämäshun»." 
Exodus16:9 Tsaypitanam Aarónta Moisés nirqan: «Tayta Diosmi wiyashqa Israel runakuna contran parlayanqanta. Kanan Israel runakunata willay Tayta Diospa puntanman qorikäyänanpä». 
Exodus16:10 Israel runakunata Aarón parlapaykaptinmi desiertu läduchö Tayta Diospa chipipiyninta pukutaychö rikayarqan. 
Exodus16:11 Moiséstam Tayta Dios nirqan: 
Exodus16:12 «Israel runakuna conträ parlayanqantam wiyarqü. Kanan paykunata willar niy: «Tardipam aytsata mikuyanki. Wäraypanam pacha junta mikuyta mikuyanki. Tsaynöpam musyayanki Tayta Diosniki kanqäta». 
Exodus16:13 Tsay tardim atska codornizkuna Israel runakunapa campamentun kanqanman juntäyarqan. Patsa waraskiptinnam campamentu ñöpankunapapis yuraqayparä shullya warämurqan. 
Exodus16:14 Shullya tsakiskiptinnam rashtanörä patsa yuraqararqan. 
Exodus16:15 Tsayta rikaykurmi Israel runakunaqa ima kanqantapis mana musyar juknin jukninpis niyarqan: «¿Imarä kayqa?» Tsaymi Moisés nirqan: «Kayqa Tayta Dios alistapämanqantsik mikuymi. 
Exodus16:16 Tayta Diosmi nishqa: «Cada junaq mikuyänaykipä tinkulla qoriyanki. Aykaqpis tolduykichö kayanqaykillaman cada ünuykipä ishkay mati juntatanö qoriyanki». 
Exodus16:17 Tsay ninqannöllam Israel runakuna qoriyarqan. Wallkaqlla karqa wallkallatam qoriyaq. Atskaq karqa atskatam qoriyaq. 
Exodus16:18 Matiwan tupuypam qoriyarqan. Atskata qoriyaptinpis manam sobrarqantsu. Wallkallata qoriyaptinpis manam pishirqantsu. Cada ünunmi tsay junaq mikuyänanpä tinkulla qoriyarqan. 
Exodus16:19 Tsaymi Moisés nirqan: «Mayqaykipis waraypäqa mikuyta ama churayankitsu». 
Exodus16:20 Tsaynö nikaptinpis wakinqa mana cäsurmi waraynin junaqpä mikuyta churakuyarqan. Tsay churayanqan mikuy waraynin junaq rikaykuyänanpäqa pasaypa kururmi asyarqan. Tsaymi mikuy churakuqkunata Moisés pasaypa ollqutuparqan. 
Exodus16:21 Tsaypitaqa mikuyta ushayänanpä tinkullanam cada wäray juknin jukninpis qoriyaq. Mana qoriyanqan kaqtaqa achaymi tsulluratsiq. 
Exodus16:22 Joqta kaq junaqchömi sïqa ishkay junaq mikuyänanpä qoriyarqan. Tsaymi cada ünunpä qoriyarqan chusku mati juntata. Tsaynö qoriyaptinmi mayor runakuna Moisésta willayänanpä aywayarqan. 
Exodus16:23 Tsaymi Moisés nirqan: «Tsaynö qoriyänanpämi Tayta Dios nishqa. Waray junaqqa Tayta Diosta adoranantsikpämi jamay junaq. Tsaymi waray kusinakuyänaykipä kaqtaqa tardillapana kusinakuyanki y puwatsiyänaykipä kaqtapis kananllana puwatsiyanki. Sobraq kaqtaqa churayanki waränin junaq mikuyänaykipä». 
Exodus16:24 Moisés ninqannöllam kusinakuskir waraynin junaq mikuyänanpä churayarqan. Waraynin junaq rikaykuyänanpäqa tsay churayanqan mikuy manam kurushqatsu ni asyashqatsu karqan. 
Exodus16:25 Tsaypitanam Moisés nirqan: «Kanan junaqqa Tayta Diosta adoranantsikpä jamay junaqmi. Tsaymi qanyan churayanqayki mikuyllatana mikuyanki. Mikuy qoriq yarqurpis manam imatapis tariyankitsu. 
Exodus16:26 Joqta junaqllam qoriyänaykipä mikuy kanqa. Qanchis kaq junaqchöqa jamay junaq kaptin manam imatapis tariyankitsu». 
Exodus16:27 Tsaynö nikaptinpis wakin runakunaqa jamay junaq mikuy qoriq yarqur manam imatapis tariyarqantsu. 
Exodus16:28 Tsaymi Moisésta Tayta Dios nirqan: «¿Imayyaqtä mandamientükunata y leynïkunata cäsuyankitsu? 
Exodus16:29 Ama qonqayaytsu jamay junaqchö jamayänaykipä ninqäta. Jamay junaqpäwanmi joqta kaq junaqchö mikuyta alistapaykä. Tsaymi qanchis junaqchöqa maypapis mana yarquypa jamapäyänayki». 
Exodus16:30 Tsaynö niptinmi qanchis kaq junaqchö llapan runakuna jamayarqan. 
Exodus16:31 Israel runakuna qoriyanqan mikuyqa culandrupa murunnömi karqan. Tsay mikuyqa yuraqmi karqan. Tsayqa mishkirqan abëjapa mishkinwan rurashqa tantanömi. Tsaytam Israel runakuna maná niyarqan. 
Exodus16:32 Tsaypitanam Israel runakunata Moisés nirqan: «Tayta Diosmi nin: «Qamkunapita miraqkuna rikayänanpä ishkay matitanö manáta churayay. Tsaynöpam paykuna reqiyanqa Egiptupita jipimur desiertuchö alistapanqä mikuyta». 
Exodus16:33 Tsaypitanam Aarónta Moisés nirqan: «Ishkay mati manáta juk canastaman wiñarkur Tayta Diospa puntanman churay. Tsaychömi churaranqa Israel runakunapita miraqkuna reqiyänanpä». 
Exodus16:34 Tsaymi Moisésta Tayta Dios ninqannölla canastaman manáta wiñarkur Pactu Babul puntanman Aarón churarqan. 
Exodus16:35 Canaánpa lindërunman chäyanqanyaqmi chusku chunka (40) watantin Israel runakuna manáta mikuyarqan. 
Exodus16:36 Ishkay mati manáta canastaman wiñanqanqa ishkay kïlunömi karqan. Tsay tuputam gomer niyaq. 
Exodus17:1 Sin niyanqan desiertuchö taykäyanqanpitam Tayta Dios ninqannölla Israel runakuna patsakur patsakur Refidim partiman chäyarqan. Peru tsaychöpis yaku manam karqantsu. 
Exodus17:2 Tsaymi Moisésta runakuna rabyashqa niyarqan: «Kaychöqa ¿ima yakutatä upuyäshä?» Niyaptinmi Moisés nirqan: «Yaku manam kantsu» niyämaptikipis ¿imatatä rurashä? ¿Imanirtä Tayta Diosta obligayta munaykäyanki yakuta alistapäyäshunaykipä?» 
Exodus17:3 Moisés tsaynö niptinpis runakuna pasaypa yakunarmi qayapar niyarqan: «¿Kaynö ñakatsiyämänaykipäku Egiptupita jipiyämarquyki? ¿Llapan wamräkunata y ashmäkunata yakunaypita wanutsiyämänaykipäku jipiyämarquyki?» 
Exodus17:4 Runakuna tsaynö niyaptinmi Tayta Diosta mañakur Moisés nirqan: «Taytay, kay runakunawan ¿imatatä rurashä? Tsaynölla karqa saqmaykällarmi wanutsiyämanqa»." 
Exodus17:5 Tsaymi Moisésta Tayta Dios nirqan: «Juk ishkay Israel mayor runakunata pushakurkur llapan runakunapa puntanta ayway. Paykunawan aywar Nilo mayuta wirunqayki tukruykita apay. 
Exodus17:6 Horeb jirka qaqachömi shuyäshayki. Tsay qaqata tukruykiwan wiruptikim yaku yarqamunqa llapan runakuna upuyänanpä». Tsaymi Moisésqa Tayta Dios ninqannölla Israel mayor runakuna rikaykäyaptin rurarqan. 
Exodus17:7 Tsay partipa jutintam churarqan Masah y Meriba. Tsay jutikunatam churaparqan Israel runakuna descontentu kar «¿noqantsikwan Tayta Dios kaykanku o manaku?» niyanqanpita. 
Exodus17:8 Israel runakuna Refidimchö taykäyaptinmi amalecita runakuna aywayarqan paykunata atacayänanpä. 
Exodus17:9 Tsaymi Josuéta Moisés nirqan: «Amalecita runakunawan pelyaq aywanaykipä runakunata akray. Waray wäraymi jirkachö kaykäshä Tayta Dios «apay» nimanqan tukrü aptashqa». 
Exodus17:10 Moisés ninqannöllam Josuéqa runakunata akraskir amalecita runakunawan pelyaq aywarqan. Moisés, Aarón y Hurnam jirkaman witsäyarqan." 
Exodus17:11 Ishkan rikranta Moisés joqariptinmi Israel runakuna amalecita runakunata vinciyaq. Rikrankuna ajyaptin Moisés bäjatsiptinnam amalecita runakuna vinciyaq. 
Exodus17:12 Tsaynö ajyaptinmi Aarónwan Hur rumita churapuyarqan Moisés jamananpä. Tsaypitam ishkan lädupa Moiséspa rikranta joqariräyarqan rupay ullunqanyaq. 
Exodus17:13 Tsaynöpam Josué y akranqan runakuna espädankunawan wanutsir amalecita runakunata vinciyarqan. 
Exodus17:14 Tsaypitanam Moisésta Tayta Dios nirqan: «Kay pelya kanqanta mana qonqayänanpä juk rölluman qellqay. Amalecita runakunata chipyaq ushakätsinäpä kanqanta Josuéta willay». 
Exodus17:15 Tsaypitanam Moisés juk altarta pirqarkur jutinta churarqan Tayta Diosmi Bandërä nir. 
Exodus17:16 Tsaymi nirqan: «Tayta Diospa contran amalecita runakuna shäriyanqanpitam paykunawan Tayta Dios imayyaqpis pelyanqa». 
Exodus18:1 Madianita runakunapa sacerdötin Jetrum Moiséspa suegrun karqan. Paymi musyarqan Moisésta y Israel runakunatapis Tayta Dios yanapanqanta. Tsaynöllam musyarqan Egiptupita Israel runakunata Tayta Dios jipimunqanta. 
Exodus18:2 Mas puntallatanam Moisésqa warmin Séforata papänin kaqman kutinanpä despacharqan. Chaykuptinmi Jetruqa tsurin Séforata 
Exodus18:3 ishkan wamrankunatawan chaskirqan. Juklä markachö tärashqa karmi jukaq wamranpa jutinta Moisés churarqan Gersónta. 
Exodus18:4 Jukaqpanam jutin karqan Eliezer. Tsay jutita churarmi nirqan: «Faraón wanutsimänanpä kaykaptinmi papänï yärakunqan Tayta Dios yanapamar salvamashqa». 
Exodus18:5 Tsay witsanmi desiertuchö Israel runakunawan Moisés patsaraykäyarqan Tayta Dioswan tinkuna jirka cercanchö. Tsaymanmi willkankunata y Séforata pushashqa suegrun Jetro charqan. 
Exodus18:6 Chaykurmi Moisésta nirqan: «Hïju, warmikita y tsurikikunata pushakurkurmi watukaqniki shamurqü»." 
Exodus18:7 Moisésnam suegrun Jetruta chaskir qonqurikuykur saludarnin mutsarqan. Imanö kaykanqanta parlaskirmi toldunman yaykuyarqan. 
Exodus18:8 Tsaychömi suegrunta Moisés willarqan Israel runakunapa favornin shärir Faraónta y Egipto runakunata qatiparnin aywaqkunata Tayta Dios ushakätsinqanta. Tsaynöllam willarqan Egiptupita yarqamur nänichö ñakayanqanta y imanö Tayta Dios yanapanqantapis. 
Exodus18:9 Egiptupita Israel runakunata Tayta Dios jipimunqanta willaptinmi Jetro pasaypa kushikur 
Exodus18:10 nirqan: «Tayta Dios alabashqa kaykullätsun. Paymi Faraónpa poderninchö kaykäyaptiki y Egipto runakuna ñakatsiyäshunqaykipita jipiyämushurquyki. 
Exodus18:11 Egipto runakuna contrayki kaykaqta vinciptinmi tantiyä llapan dioskunapitapis Tayta Dios mas poderyuq kanqanta». 
Exodus18:12 Tsaymi Jetruqa ashmata pishtaskir Tayta Diospä sacrificiuta rupatsirqan. Wakin ashmakunatapis Tayta Diospa puntanchö pishtarmi Aarónwan y Israel mayor runakunawan aytsata mikuyarqan. 
Exodus18:13 Tsaypita waraynin junaqnam Israel runakuna quejakuyanqanta arreglananpä Moisés jamakurqan. Tsaymanmi wäraypita tardiyaq quejakuq aywayarqan. 
Exodus18:14 Moisés qoyat arreglaqta rikarmi suegrun nirqan: «Wäraypita tardiyaq ¿imanirtä japallayki quejakuyanqanta arreglaykanki?» 
Exodus18:15 Tsaynö niptinmi Moisés nirqan: «Tayta Diosta mañakur arreglanäpämi Israel runakuna shayämun. 
Exodus18:16 Imallatapis rimanakuskir noqamanmi shayämun mayqanpis jutsayuq kanqanta arreglanäpä. Tsaypitanam Tayta Diospa estatütunkunata y leyninkunata tantiyatsï». 
Exodus18:17 Tsaymi suegrun Jetro nirqan: «Noqapa tantiyaynïpitaqa alläpam tsaykunaman mëtikuykanki. 
Exodus18:18 Tsaynölla karqa pasaypam ajyanki. Tsaynöllam runakunapis ajayäyanqa. Tsaytsika runakunataqa manam japallayki arreglayta puëdinkitsu. 
Exodus18:19 Kanan yätsinqäta shumaq wiyamay. Yätsinqänö ruranaykipä Tayta Dios yanapaykulläshuy. Tayta Diosta mañakur runakunata arreglanqaykiqa allim kaykan. 
Exodus18:20 Tsaynöllam Tayta Diospa estatütunkunata y leyninkunata yachatsinqayki alli kaykan. Tayta Dios munanqannö kawayänanpä yachatsinqaykipis allim. 
Exodus18:21 Tsaynö kaptinpis yanapayäshunaykipä formal runakunata akray. Paykuna kayätsun Tayta Diosta mantsapakuq, mana llullakuq y sobornuta mana chaskipakuq. Paykunapita wakinta churanki waranqa (1,000) runakunapa jueznin kananpä, wakintana churanki pachak (100) runakunapa jueznin kananpä, wakintana churanki pitsqa chunka (50) runakunapa jueznin kananpä y wakintana churanki chunka runakunapa jueznin kananpä." 
Exodus18:22 Tsay juezkunanam ima quëju kaptinpis arreglayanqa. Arreglayta mana puëdiyanqallantanam qamman apayämunqa. Tsaynö yanapayäshuptikiqa manam alläpa ajyanankinatsu. 
Exodus18:23 Tayta Dios permitiptin yätsinqänö ruraptiki valorniki kanqarämi. Quejakuyanqanta shumaq arreglayaptinmi llapan runakunapis kushishqa wayinman kutikuyanqa». 
Exodus18:24 Moisésqa suegrun yätsinqannöllam llapanta rurarqan. 
Exodus18:25 Tsaymi formal runakunata akraskir wakinta churarqan waranqa (1,000) runakunapa jueznin kananpä, wakintana churarqan pachak (100) runakunapa jueznin kananpä, wakintana churarqan pitsqa chunka (50) runakunapa jueznin kananpä y wakintana churarqan chunka runakunapa jueznin kananpä." 
Exodus18:26 Tsay juezkunanam runakuna quejakuyanqanta qoyay qoyay arreglayaq. Arreglayta mana puëdiyanqantam sïqa Moisés arreglananpä apayaq. 
Exodus18:27 Tsaypitanam Moiséspita despidikurir markanpa suegrun kutikurqan. 
Exodus19:1 Egiptupita yarqurmi kimsa killata Sinaí desiertuman Israel runakuna chäyarqan. 
Exodus19:2 Tsayman chäyänanpämi Refidimpita yarqayämurqan. Sinaí desiertuman chaykurmi jirka chakinchö patsakuyänanpä toldunkunata rurayarqan. 
Exodus19:3 Tsaypitam Tayta Dioswan tinkunanpä jirkaman Moisés witsarqan. Tsay jirkapita qayamurmi Moisésta Tayta Dios nirqan: «Israel runakunata willar ninki: 
Exodus19:4 «Qamkuna rikayarquykim Egipto runakunata imanö ushakätsinqätapis. Musyayankim noqaman criyikayämunaykipä qamkunata imanö qorimunqätapis. Wawankunata anka apanqannömi qamkunatapis Egiptupita apamurqü. 
Exodus19:5 «Tsaymi llapan ninqäkunata cäsumar qamkunawan pactu ruranqäta cumpliyaptikiqa wakin runakunapitapis mas kuyayäshayki. Entëru kay patsachö täraq runakunata kamashqa karpis qamkunatam mas kuyayäshayki. 
Exodus19:6 Qamkunataqa nacionninpam sirvimaq sacerdötikunanö kayänaykipä churayäshayki. Tsaymi santu kar noqallata sirviyämanki». Tsay llapan ninqäta Israel runakunata willay». 
Exodus19:7 Tsaymi Moisés kutiykur mayor runakunata qoriskir Tayta Dios ninqankunata willarqan. 
Exodus19:8 Tsaynö willaptinmi Israel runakuna niyarqan: «Tayta Dios ninqantaqa llapantam rurayäshä». Paykuna awniyaptinmi jirkaman kutiykur Tayta Diosta Moisés willarqan. 
Exodus19:9 Tsaynö willaptinmi Moisésta Tayta Dios nirqan: «Israel runakuna wiyayänanpämi yana pukutay rurinpita parlapäshayki. Tsaynöpam imaypis criyiyanqa qamta parlapanqäta». Israel runakuna awniyanqanta Tayta Diosta Moisés willaptinmi 
Exodus19:10 Tayta Dios nirqan: «Aywar runakunata willanki kanan y waray junaqpis purificakuyänanpä y röpankunata taqshakuyänanpä. 
Exodus19:11 Kananpita kimsa junaqtam llapan rikaykäyämaptin Sinaí jirkaman urämushä. Tsaypä alistakushqalla shuyäyämätsun. 
Exodus19:12 «Runakuna jirkaman mana witsäyämunanpä jirka chakinman señalta tumaypa churanki. Tsaynölla willanki tsayman pipis mana witimunanpä. Mayqanpis tsay señalta päsaq kaqmi wanutsishqa kanqa. 
Exodus19:13 Runa o ashma kaptinpis mana yatayllapa saqmaypa o flëchaypa wanutsiyanki. Cornëtata tukamunqanta wiyarrämi señal kanqanyaq runakuna witsäyämunqa». 
Exodus19:14 Tayta Dios tsaynö niptinmi Sinaí jirkapita Moisés urarqan runakuna alistakuyänanpä. Tsaymi runakuna alistakur röpankunata taqshakuyarqan. 
Exodus19:15 Tsaychömi runakunata Moisés nirqan: «Warantin junaqpä llapayki alistakuyay. Tsay paqaskunaqa warmikikunatapis ama yatapäyankitsu». 
Exodus19:16 Tsaypita kimsa junaqta patsa waraskiptinmi illaqukuypis maqakuypis karqan. Tsaymi yana pukutay jirkata tsapaskirqan. Tsaynöllam cornëtata tukamunqanpis wiyakämurqan. Tsaymi llapan Israel runakuna mantsarir pasaypa tsuktsukyäyarqan. 
Exodus19:17 Tsaypita Tayta Dioswan tinkuyänanpä runakunata Moisés pushaptinmi jirka chakillanchö shuyaräyarqan. 
Exodus19:18 Sinaí jirkaman nina rurinchö Tayta Dios urämushqa kaptinmi jornupitanörä yana qoshni shärirqan. Jirkapis pasaypam tsuktsukyarqan. 
Exodus19:19 Cornëtata tukamunqanpis cada vez mas fuertim wiyakämurqan. Tsaychömi Moisés parlapaptin maqakuynörä Tayta Dios contestamurqan. 
Exodus19:20 Sinaí jirkaman Tayta Dios urämurmi tsayman witsänanpä Moisésta qayarqan. Tsaymi jirkaman Moisés witsarqan. 
Exodus19:21 Tsaychömi Tayta Dios nirqan: «Kaypita kutir runakunata willay rikamayta munar señalpita mana päsayämunanpä. Señalta päsamuq kaqmi llapan wanuyanqa. 
Exodus19:22 Ñöpäman shamuq sacerdötikunapis purificakuyätsunrä. Mana purificakuyaptinqa paykunatapis wanutsishämi». 
Exodus19:23 Tsaynö niptinmi Tayta Diosta Moisés nirqan: «Señalpita pipis mana päsamunanpämi kikiki nimarquyki. Tsaymi kay sagrädu Sinaí jirkaman runakuna witsäyämunqatsu». 
Exodus19:24 Tsaymi Tayta Dios nirqan: «Aywar wawqiki Aarónta pushakurkur kutimunki. Cuidädutä sacerdötikunapis runakunapis señal churanqaykipa päsamur noqa kaykanqäman witsäyämunman. Päsamuq kaqtaqa llapantam ushakätsishä». 
Exodus19:25 Tsaymi jirkapita Moisés uraskamur Tayta Dios ninqankunata runakunata willarqan. 
Exodus20:1 Tayta Diosmi nirqan: 
Exodus20:2 «Noqam Tayta Diosniki kä. Egiptuchö esclävu kanqaykipitam jipimurqü. 
Exodus20:3 «Ama juk dioskunamanqa yärakunkitsu. 
Exodus20:4 «Ama ima ïdulutapis rurankitsu ciëluchö, kay patsachö ni lamar rurinchö kaykaq niraqtapis." 
Exodus20:5 Tsaykunamanqa ama qonqurikunkitsu ni adorankitsu. Noqallam [poderösu] Tayta Diosniki kä. Noqallata adoramänaykitam munä. Mana cäsumar ïdulukunata adoraqkunatam castigashä kikinta, tsurinta, willkanta y willkanpa tsurinta." 
Exodus20:6 Peru noqata kuyamar mandamientükunata cumpliqkunatam sïqa kuyaparnin waranqa (1,000) generación kanqanyaq yanapashä." 
Exodus20:7 «Ama Tayta Diosnikipa jutinta llutallaqa joqarinkitsu. Jutinta llutalla joqariq kaqtaqa castiganqam. 
Exodus20:8 «Ama qonqankitsu jamay junaq sagrädu kanqanta. 
Exodus20:9 Semänachö joqta junaq arur llapan ruranaykipä kaqkunata ruranki. 
Exodus20:10 Qanchis kaq junaqchöqa Tayta Diosnikita adorar ama arunkitsu. Tsaynölla ama arutsinkitsu ollqutapis warmitapis tsurikikunata, ollqutapis warmitapis sirvishuqnikikunata, ashmaykikunata ni nacionnikichö jäpa runakunatapis." 
Exodus20:11 Tayta Diosmi ciëluta, kay patsata, lamarta y llapan imaykatapis joqta junaq kamaskir qanchis kaq junaqchö jamarqan. Tsaynö jamanqanpitam tsay junaqta bendisarnin sagrädu junaq kananpä churarqan." 
Exodus20:12 «Mamaykita y papänikita alli rikanki. Tsaynöpam Tayta Diosniki entregashunaykipä kaq nacionchö atska wata kawanki. 
Exodus20:13 «Ama runa mayikita wanutsinkitsu. 
Exodus20:14 «Ama adulteriu jutsata rurankitsu. 
Exodus20:15 «Ama suwakunkitsu. 
Exodus20:16 «Ama manakaqkunata pitapis tumpankitsu. 
Exodus20:17 «Ama runa mayikipa wayinta munapankitsu. Tsaynölla ama munapankitsu warminta, ollqu sirviqninta, warmi sirviqninta, törunta, ashnunta, ni imaykankunatapis»." 
Exodus20:18 Tsay höram Israel runakuna wiyayarqan maqakuy bunrurunqanta y cornëtata tukamunqanta. Tsaynöllam illaqukamunqanta y jirka qoshninqanta rikayarqan. Tsaymi pasaypa mantsarir karullapita rikaräyarqan. 
Exodus20:19 Tsaychömi Moisésta niyarqan: «Tayta Dioswan parlamunaykipä qamlla ayway. Tayta Dios nishunqaykita willayämaptiki llapantam cäsuyäshä. Noqakunata Tayta Dios parlapäyämaptinqa wanuskiyäshämi». 
Exodus20:20 Tsaynö niyaptinmi Moisés nirqan: «Ama mantsariyaytsu. Tayta Dios shamushqa poderyuq kanqanta tantiyar jutsata mana rurayänaykipämi». 
Exodus20:21 Tsaypitanam runakuna karullapita rikaraykäyaptin Tayta Dios kaykanqan yana pukutayman Moisés witsarqan. 
Exodus20:22 Tsaypitanam Moisésta Tayta Dios nirqan: «Israel runakunata niy: «Tayta Diosmi nin: Ciëlupita parlamunqätam wiyayarquyki. 
Exodus20:23 Ama qoripita ni qellaypita adorayänaykipä diosnikikuna rurayankitsu. 
Exodus20:24 «Allpapita altarta noqapä ruraskir üshata, cabrata, wäkata o töruta karpis rupatsina sacrificiupä y alli päsakuy sacrificiupä rupatsiyanki. Maychöpis adorayämänaykipä ninqä kaqchö tsaynö rurayaptikim noqa shamur bendicionnïta qamkunaman churamushä." 
Exodus20:25 Noqata adorayämänaykipä altarta pirqarqa llaqllanni rumikunallawan pirqayanki. Llaqllashqa rumikunawan pirqayaptikiqa manam allitsu kanqa. 
Exodus20:26 Tsaynölla grädayuqtaqa ama rurayankitsu. Grädayuqta ruraykur witsäyaptikim penqaynikikuna rikakanqa». 
Exodus21:1 «Kay leykunata Israel runakunata yachatsinki: 
Exodus21:2 Hebreo mayinta sirviqnin kananpä pipis rantirqa joqta watayaqllam arutsinqa. Qanchis watachöqa imatapis mana pägayllapam librina yarqukunqa. 
Exodus21:3 Sirviqnin kananpä warmiynaqlla yaykushqa karqa warmiynaqllam yarqukunqa. Warmiyuq yaykushqa karqa warmintinmi yarqukunqa. 
Exodus21:4 «Japallan yaykuptin sirviqnin jipashwan patronnin tätsiptinqa sirviq kanqanpita tsay runa yarqukur japallanmi yarqukunqa. Tsay sirviq warmi y wamrankunapis patronninpa makinchömi quëdakuyanqa. 
Exodus21:5 Patronninta, warminta y wamrankunata tsay runa dëjayta mana munaptinqa" 
Exodus21:6 patronninmi Tayta Diospa puntanman apanqa. Tsaychönam punkupa marcunman apaykur rinrinta alisnawan uchkunqa. Tsaynö ruranqanpitam imayyaqpis sirviqnin kanqa. 
Exodus21:7 «Pipis sirviq kananpä warmi tsurinta rantikurqa ama yarpätsuntsu qanchis wata arunqanpita ollqu sirviqnö libri yarqukunanpä kanqanta. 
Exodus21:8 Tsay jipashta warmin kananpä patrón mana munaptinqa castankunam pägakuykur qorikuyanqa. Warminpä mana munarpis mana Israel runamanqa manam rantikunmantsu. 
Exodus21:9 Tsay sirviqnin jipashta tsurinwan tätsirqa kikinpa warmi tsurintanömi rikanqa. 
Exodus21:10 «Sirviqnin jipash jananman juk warmita ashirqa tsay sirviq kaq warminta mikuyta y röpata mana dëjaypa alistapätsun. Tsaynölla paywanpis punutsun. 
Exodus21:11 Mikuytapis o röpatapis mana alistapar o paywan manana punurqa sirviqnin kananpä rantinqanpita imatapis mana cobrarmi libri yarqukunanpä dëjanqa. 
Exodus21:12 «Pipis runa mayinta maqar wanutsiptinqa kikintapis wanutsiyätsun. 
Exodus21:13 Noqa permitiptï mana yarpaypa wanutsirqa rikatsinqä markaman tsay wanutsiq runa qeshpitsun. 
Exodus21:14 Peru runa mayinta yarpaypa wanutsiptinqa altarnïman pakakuptinpis wanutsiyätsun. 
Exodus21:15 «Pipis mamanta papäninta maqaq kaqtaqa wanutsiyätsun. 
Exodus21:16 «Pipis runa mayinta suwaskir rantikuptin o makinchö tsararaptinpis tsay suwakuq runata wanutsiyätsun. 
Exodus21:17 «Pipis mamanta o papäninta mana respitaptinqa wanutsiyätsun. 
Exodus21:18 «Pelyanqanchö saqmaypa o kutaypapis pasaypa antsa kanqanyaq maqaptinqa 
Exodus21:19 tsay maqaq runa manam wanutsishqatsu kanqa. Peru cämanpita tukrullanwanpis tsay antsa kaykaq runa yarqamur puriptinqa llapan jampikunqanpita y aträsunpita pägatsun. 
Exodus21:20 «Pipis sirviqnin warmita y ollquta wanuqpä wiruptinqa castigashqa katsun. 
Exodus21:21 Maqanqanpita juk ishkay junaq kawaptinqa tsay patronnin mananam castigashqanatsu kanqa. Tsaynö kanqa kikinpa sirviqnin kaptinmi. 
Exodus21:22 «Ishkaq runa pelyayanqanchö qeshyaq warmita illaqpita chätsiptin tsay achäquilla shulluptinqa juezmanmi demandakunqa. Tsay warmi mana wanuptinqa warmipa lesionninpita runan mañaptin jueznam tantiyaykur pägatsinqa. 
Exodus21:23 Tsay warmi wanuptinmi sïqa maqakuq runatapis wanutsiyanqa. 
Exodus21:24 «Ñawinta jipiptinqa kikinpa ñawintapis jipiyätsun. Kirunta jipiptinqa kikinpa kiruntapis jipiyätsun. Makinta pakiptinqa kikinpa makintapis pakiyätsun. Chakinta pakiptinqa kikinpa chakintapis pakiyätsun. 
Exodus21:25 Rupatsiptinqa kikintapis rupatsiyätsun. Yawarta jipiptinqa kikinpa yawarnintapis jipiyätsun. Maqaptinqa kikintapis maqayätsun. 
Exodus21:26 «Mayqanpis sirviqninta maqar ñawinta pashtapurqa ollqu o warmi kaptinpis librina kananpämi dëjaykunqa. 
Exodus21:27 Tsaynölla sirviqninpa kirun jipikaqpä maqarqa librina kananpämi dëjaykunqa. 
Exodus21:28 «Ollquta warmita karpis töru waqraypa wanutsiptinqa tsay töruta saqmaypa wanutsiyätsun. Aytsantapis ama pipis mikutsuntsu. Ämuntaqa amana demandatsuntsu. 
Exodus21:29 Waqrakuyta mäñashqa kar pitapis waqraypa wanutsiptinqa tsay törupa ämuntapis wanutsiyätsun. Tsaynö katsun waqrakuq kanqanta musyaykar mana siguranqanpita. Tsaynölla töruntapis saqmaypa wanutsiyätsun. 
Exodus21:30 Törupa ämun wanuyta mana munar pägayta munaptinqa mañanqanta pägatsun. 
Exodus21:31 «Tsaynölla katsun ollqu wamrata o warmi wamrata töru waqraptinpis. 
Exodus21:32 Sirviqtapis töru waqraypa wanutsiptinqa tsay töruta saqmaypa wanutsiyätsun. Sirviq ollqu o warmi kaptinpis tsaynö katsun. Tsaynölla törupa ämun kimsa chunka (30) siclo qellayta pägatsun wanuq sirviqninpa patronninta. 
Exodus21:33 «Mayqanpis pözu uchkuykanqanta kichayllata dëjaykuptin y yaku pözuta mana tsapayllapa dëjaykuptin tsayman töru o ashnu jeqaptinqa 
Exodus21:34 pözupa duëñun tsay ashmakunapa chaninta pägakutsun. Wanuq ashmapa aytsanwanqa pözupa duëñun quëdakutsun. 
Exodus21:35 «Pipa törunpis juk runapa törunta maqar wanutsiptinqa kawaykaq töruta rantikuskir tsay qellayta pullanpura rakipänakuyätsun. Tsaynölla wanushqa törupa aytsantapis pullanpura rakipänakuyätsun. 
Exodus21:36 Törun waqrakuq kanqanta musyaykar ämun mana siguraptin jukpa törunta wanutsiptinqa wanushqa törupa ämunta trokinta qotsun. Tsay wanushqa törupa aytsanwanqa pägaq kaq quëdakutsun. 
Exodus22:1 «Pipis töruta, üshata o cabrata suwakuskir pishtashqa o rantikushqa karqa töruta suwanqanpita pitsqa kuti masta duëñunta pägatsun. Tsaynölla üshata o cabrata suwanqanpita chusku kuti masta pägatsun." 
Exodus22:2 «Pitapis paqaspa suwakuykaqta tariykur wanutsirqa wanutsinqanpita manam jutsayuqtsu kanqa. 
Exodus22:3 Junaqpa suwakuykaqta tariykur wanutsirmi sïqa jutsayuq kanqa. «Suwakuq runa suwakunqanpita pägakutsun. Pägakunanpä qellaynin mana kaptinqa kikin suwakuqta rantikutsun. 
Exodus22:4 «Suwakuqpa makinchö wäkata, üshata o ashnuta karpis kawaykaqtarä taripuyaptinqa suwakunqanta kutitsir ishkay kuti masta pägakutsun." 
Exodus22:5 «Pipis mitsikur jukpa chakranta o üva huertanta däñukurqa däñukunqanpita mikuychö o üvachö karpis allinnin kaqta pägakutsun. 
Exodus22:6 «Pipis kayapakuykanqanchö päsapakur chakrachö kaykaq o ërachö kaykaq mikuyta kayapakurqa nina rupanqanpita pägakutsun. 
Exodus22:7 «Paytakuy qellayta o alhäjakunata suwapaskiptin suwakuqta tariyaptinqa tsay suwakunqanpita ishkay kuti masta pägakutsun. 
Exodus22:8 Suwakuqta mana taripuptinqa paytakuyta chaskiq runata Tayta Diospa puntanman apayanqa. Tsaychönam juzgayanqa suwakunqanta o mana suwakunqantapis. 
Exodus22:9 «Töruta, ashnuta, üshata, röpata o imata karpis ishkaq runakuna «kayqa noqapam» nir qechunakuyaptinqa tsay runakunata Tayta Diospa puntanman apayätsun. Tsaychö mayqantapis taripuptinqa jutsayuq kaq pägakutsun ishkay kuti masta." 
Exodus22:10 «Paytakuy ashnu, töru, üsha o ima ashmapis wanuptin, o imapis päsaptin o tsay paytakunqanta suwa apaptinqa" 
Exodus22:11 paytakuyta chaskiq runa Diospa jutinchö juratsun tsay paytakuyta mana pakanqanta. Tsaynö juraptinqa ashmapa duëñun ama cobratsunnatsu. 
Exodus22:12 Mana cuidanqanpita suwa apaptinqa oqrapakunqanpita duëñunta pägatsun. 
Exodus22:13 Jirka ashma mikushqa kaptinqa katupinta duëñun rikananpä apaputsun. Tsaynö aparqa mananam pägakunqanatsu. 
Exodus22:14 «Pipis runapa ashmanta mañakuykur duëñun mana rikaykaptin wanupakurqa tsay ashmapa chaninta pägakutsun. 
Exodus22:15 Peru ashmapa duëñun rikaykaptin wanuptinmi sïqa ashmapa chaninta päganqanatsu. Alquilashqa karqa gänananpä kaqllata pägatsun. 
Exodus22:16 «Piwanpis manarä kakushqa doncëlla jipashta pipis perditsirqa tsay jipashta qoritsun warmin kananpä. Tsaynölla jipashpa papänintapis pägatsun pägananpä costumbri kanqannö. 
Exodus22:17 Qorinanta jipashpa papänin mana munaptinqa amana qoritsunnatsu. Peru tsay jövin warmi ashiy costumbri kanqannö doncëlla jipashpa papäninta pägatsun. 
Exodus22:18 «Brüjukunataqa llapanta wanutsiyanki. 
Exodus22:19 «Ashmawan kakuqkunataqa pitapis wanutsiyanki. 
Exodus22:20 «Tayta Diospä sacrificiuta rupatsinanpa rantin juk dioskunapä sacrificiuta rupatsiptinqa tsay runata wanutsiyanki. 
Exodus22:21 «Jäpa runakunata ama ñakatsiyankitsu ni chikiyankitsu. Yarpäyay qamkunapis Egiptuchö tar jäpa kayanqaykita. 
Exodus22:22 «Viüdakunatapis ni waktsakunatapis ama ñakatsiyankitsu. 
Exodus22:23 Ñakatsiyaptiki mañakamaptinqa noqam favorninkuna shärishä. 
Exodus22:24 Tsaymi pasaypa rabyar espädawan wanutsiyäshayki. Tsaynöpam qamkunapapis warmikikuna viüda quëdayanqa y tsurikikunapis waktsa quëdayanqa. 
Exodus22:25 «Israel nacionchö pobri runakunata qellayta prestarqa ama wakin runakunanöqa wachayninta mañayankitsu. 
Exodus22:26 Qellayta prestaptiki röpanta prenda dëjapuyäshuptikiqa patsa manarä tsakaptin kutitsiyanki. 
Exodus22:27 Tsay röpallanmi kan paqaspa punur pitukunanpä. Mana kutitsiptikiqa ¿imanwanrä pununqa? Alatsikur mañakamaptin kuyapäkuq karmi janan shärishä. 
Exodus22:28 «Tayta Diospä imaypis llutanta ama parlayankitsu. Tsaynölla markaykichö autoridäkunata ama maldicionayankitsu. 
Exodus22:29 «Ama qonqayankitsu cosëchaykipita y vïnu rurayanqaykipita noqapä primicia apamuyta. «Mayor tsurikikunata apayämunaykipa rantinqa noqapä ofrendata apayämunki. 
Exodus22:30 «Tsaynölla malta wäkaykipa, malta üshaykipa y malta cabraykipa punta wawanta orqu kaqtaqa noqapä apayämunki. Yurinqanpita qanchis junaqllam tsay ashmakuna mamanwan kanqa. Puwaq kaq junaqchöqa noqapä apayämunki." 
Exodus22:31 «Qamkunatam akrarqä jutsaynaq kar santu kayänaykipä. Tsaynö kaykarqa ama mikuyankitsu jirka ashmakuna wanutsinqan ashmapa aytsanta. Tsaytaqa allqukuna mikukuyänanpä jitapaykuyanki. 
Exodus23:1 «Manakaqkunataqa pitapis ama tumpayankitsu. Tsaynölla llutan ruraqkunapa favornin ama shäriyankitsu. 
Exodus23:2 «Wakin runakuna llutanta rurayaptinpis qamkunaqa llutanta ama rurayankitsu. Testïgu karqa rasuntanörä wakin parlayaptinpis qamkunaqa rasun kaqllata parlayanki. 
Exodus23:3 Llutanta rurashqa kaptinqa ni pobri kaptinpis ama favornin shäriyankitsu. 
Exodus23:4 «Chikishuqnikipa oqrakashqa törunta o ashnunta tarirqa ämunman kutitsiyanki. 
Exodus23:5 Chikishuqnikipa ashnun cargantin jeqashqa kaykaqta rikarqa shäritsiyanki. 
Exodus23:6 «Demandakuq pobri kaptinpis shumaq arreglayanki. 
Exodus23:7 «Manakaqkunata pipis tumpaptinqa ama cäsuyankitsu. Jutsaynaq runataqa ama wanutsiyankitsu. Jutsayuq kaqtaqa manam perdonashätsu. 
Exodus23:8 «Autoridä kar quejakuqpa favornin shäriyänaykipä imatapis ama chaskipakuyankitsu. Sobornuta chaskiq autoridäqa shumaq manam arreglantsu, sinöqa sobornaqnin runapa favornin shärirmi runakuna alli yätsiyanqantapis cäsuntsu." 
Exodus23:9 «Juk nacionpita shamuq runata ama ñakatsiyankitsu. Qamkunapis Egiptuchö jäpa kashqa kar musyayankim juklä nacionchö imanö kaway kanqanta. 
Exodus23:10 «Joqta wata chakraykikunata murur wayuyninta qoriyanki. 
Exodus23:11 Qanchis watachöqa tsay chakraykikunata jamatsiyanki. Tsaychö shiwa wiñamuptinqa jaqiykuyanki pobrikuna qorikuyänanpä y munti ashmakuna mikuyänanpä. Tsaynö rurayanki üva chakra o olïvus huerta kaptinpis. 
Exodus23:12 «Llapan aruyänaykipä kaqta joqta junaqllachö aruyanki. Qanchis junaqchöqa jamayanki. Töruykikunatapis, ashnuykikunatapis, sirvishuqnikikunatapis y arupakuq jäpa runakunatapis jamatsiyanki." 
Exodus23:13 «Ninqäkunataqa llapanta cumpliyanki. Juklä runakuna yärakuyanqan dioskunaman ama mañakuyankitsu. Tsay dioskunapataqa ni jutintapis ama joqariyankitsu. 
Exodus23:14 «Cada watachö kimsa kuti fiestata rurar adorayämanki. 
Exodus23:15 «Levadüraynaq Tanta Mikuna fiestata rurayanki. Ninqänölla tsay fiestachö levadüraynaq tantata qanchis junaq mikuyanki. Abib killachö Egiptupita yarqamushqa karmi tsay killachö fiestata rurayanki. Pipis noqata adoramänanpä shamurqa jinayllaqa ama shamutsuntsu. 
Exodus23:16 «Tsaynölla tsaki mikuy cosëchata qallaykur Tsaki Mikuy Cosëcha fiestata rurayanki. «Wata ushananchö cosëchata qoriyta ushaskir Cosëcha Ushay fiestata rurayanki. 
Exodus23:17 «Llapan ollqu kaqkunaqa cada wata tsay kimsan fiestakunaman adorayämänanpä aywayanqa. 
Exodus23:18 «Ashmakunata noqapä sacrificiuta rupatsirqa yawartawan y levadürayuq tantata tallurkur ama rupatsiyankitsu. Warayninpäqa wirantapis ama churayankitsu. 
Exodus23:19 «Muruyanqaykipita primiciata wayïman apayämunki. «Malta cabrapa aytsantaqa mamanpa lichinwan ama kusinayankitsu. 
Exodus23:20 «Angelnïtam mandamushä imapitapis tsapäyäshurniki alistanqä nacionman chätsiyäshunaykipä. 
Exodus23:21 Paymi trokï yanapayäshunki. Tsaynö kaptinqa contran ama shäriyankitsu. Pay niyäshunqaykita llapantapis cäsuyanki. Jutsata rurayaptikiqa manam perdonayäshunkitsu. 
Exodus23:22 Pay niyäshunqaykita llapanta cäsuyaptikiqa chikishuqnikikunapa contranmi kashä. Tsaynöllam ñakatsishuqnikikunatapis ñakatsishä. 
Exodus23:23 «Angelnïmi pushayäshunki amorreo runakuna, heteo runakuna, ferezeo runakuna, cananeo runakuna, heveo runakuna y jebuseo runakuna täyanqan nacionman. Tsay runakunata llapantam illakätsishä." 
Exodus23:24 Paykuna jutsata rurayaptinpis qamkunaqa ama jutsata rurayankitsu. Yärakuyanqan dioskunamanpis ama qonqurikuyankitsu ni sirviyankitsu. Adorayanqan juytu rumikunatapis y llapan ïdulunkunatapis ñuchqutsir ushakätsiyanki. 
Exodus23:25 «Noqa Tayta Diosniki kaptïmi noqallata sirviyämanki. Tsaynö kawayaptikim bendicionnïta churamushä mikuypis yakupis mana faltäyäshunaykipä. Ima qeshyapitapis noqam allïtsiyäshayki. 
Exodus23:26 Qamkuna täyanqaykichöqa manam pï warmipis shullunqatsu ni qolluqpis kanqatsu. Rukuyäyanqaykiyaqmi kawayanki. 
Exodus23:27 «Mayqan nacionpa päsayaptikipis noqam yanapayäshayki tsaychö täraq runakuna mantsarir qeshpir aywakuyänanpä. 
Exodus23:28 Tsaynö yanapaptïmi heveo runakuna, cananeo runakuna y heteo runakunapis qamkunapita qeshpir aywakuyanqa." 
Exodus23:29 Tsaynö kaptinpis manam juk watallachötsu tsay runakunata qarqushä. Juklla qarquptïqa chakrakunam purmaqyanqa y munti ashmakunapis mirarmi ushayäshunki. 
Exodus23:30 Tsaymi qamkuna mirayanqaykiyaq paykunata wallka wallkalla qarqushä. Tsaynöpam llapan chakrankuna qamkunapana kanqa. 
Exodus23:31 «Nacionnikipa lindërunmi kanqa Puka Lamarpita filisteo runakunapa lamarninyaq. Tsaynöllam lindërunkuna kanqa desiertupita Éufrates mayuyaq. Qamkunatam yanapayäshayki tsaychö täraq runakunata qarquyänaykipä. 
Exodus23:32 Tsay runakunawan ni diosninkunawan ama ima pactutapis rurayankitsu. 
Exodus23:33 Tsay runakuna täyanqayki nacionchö täyänanta ama dëjayankitsu. Qamkuna kaqchö tarqa mana cäsuyämänaykipämi imaykata niyäshunki. Tsaynöpam paykuna yärakuyanqan dioskunata adorayaptiki mana kuyapaypa castigayäshayki». 
Exodus24:1 Moiséstam Tayta Dios nirqan: «Aarónta, Nadabta, Abiúta y qanchis chunka (70) Israel mayor runakunata pushakurkur noqa kaykanqä jirkaman witsäyämunki. Manarä chämur karullachö qonqurikuyätsun." 
Exodus24:2 Tsaypita mastaqa noqa kaqman ama witiyämutsuntsu. Paykunata tsaychö jaqiykur japallayki witsämunki». 
Exodus24:3 Tsaynö niptinmi jirkapita Moisés kutiykur Tayta Dios ninqankunata y leyninkunatapis runakunata willarqan. Tsaymi llapan niyarqan: «Tayta Dios ninqankunatam llapanta cumpliyäshä». 
Exodus24:4 Awniyaptinmi Tayta Dios ninqankunata Moisés llapanta qellqarqan. Tsaypita waraynin wäraymi tsaka tsakalla jirka chakinchö altarta pirqarqan. Tsaychömi Israel runakunapa trïbunkuna chunka ishkay kaptin chunka ishkay juytu rumikunata jawitsirqan. 
Exodus24:5 Tsaypitanam jövinkunata nirqan törukunata pishtaskir rupatsina sacrificiuta y alli päsakuy sacrificiuta rupatsiyänanpä. 
Exodus24:6 Pishtayanqan törukunapa yawarninta matikunaman Moisés qoriskirmi altarman pullanta tsaqtsurqan. 
Exodus24:7 Tsaypitanam Pactu Libruta runakunata liyiparqan. Tsayta wiyarmi niyarqan: «Tayta Dios ninqankunataqa llapantam cumpliyäshä». 
Exodus24:8 Tsaynö niyaptinmi Moisésqa matikunaman qorinqan yawarwan runakunapa jananman tsaqtsur nirqan: «Kay yawarqa noqantsikwan Tayta Dios pactuta ruranqan yawarmi. Mandamientunkunata y leyninkunata entregamatnintsikmi noqantsikwan pactuta ruraykan». 
Exodus24:9 Tsaypitanam Sinaí jirkaman witsäyarqan Moisés, Aarón, Nadab, Abiú y qanchis chunka (70) Israel mayor runakuna." 
Exodus24:10 Tsaychömi yärakuyanqan Tayta Diosta rikayarqan. Chakin jaruranqanchömi zafiro rumipita rurashqanörä chipipirqan. Colorninpis ciëlu niraqmi karqan. 
Exodus24:11 Tayta Diosta rikarpis tsay mayor runakuna manam wanuyarqantsu. Tsaychömi mikuyarqan y upuyarqan. 
Exodus24:12 Moiséstam Tayta Dios nirqan: «Jirka puntanman witsarkamur shuyämay. Tsaychömi läja rumichö qellqanqä leykunata y mandamientukunata entregashayki. Tsaytam Israel runakunata yachatsinki». 
Exodus24:13 Tsaynö niptinmi Tayta Dios kaykanqan jirkaman yanapaqnin Josuéwan Moisés witsäyarqan. 
Exodus24:14 Manarä aywarmi mayor runakunata nirqan: «Kutiyämunqäyaq kayllachö shuyaykäyämay. Qamkunawanmi Aarón y Hur quëdayanqa. Imapis kaptinqa paykunaman aywayanki». 
Exodus24:15 Tsaynö yätsiskir jirkaman Moisés witsaskiptinmi jirkata pukutay tsapaskirqan. 
Exodus24:16 Joqta junaqmi Sinaí jirkata pukutay tsapararqan. Tsay pukutaypitam Tayta Diospa chipipiyninpis rikakämurqan. Qanchis kaq junaqchörämi pukutay rurinpita Moisésman Tayta Dios qayakamurqan. 
Exodus24:17 Tsay jirkachömi Tayta Diospa chipipiyninta imayka nina lunyaykaqtanörä Israel runakuna rikayarqan. 
Exodus24:18 Moisésta Tayta Dios qayamuptinmi puntaman witsarnin pukutay rurinman yaykurqan. Tsay jirkachömi chusku chunka (40) junaq y chusku chunka paqas karqan. 
Exodus25:1 Sinaí jirkachö kaykaptinmi Moisésta Tayta Dios nirqan: 
Exodus25:2 «Ofrendata noqapä apayämunanpä Israel runakunata niy. Ofrendata churayta munaqkunaqa llapan voluntäninkunawan churayämutsun 
Exodus25:3 qorita, qellayta, broncita," 
Exodus25:4 azul, granäti y puka millwa jïlukunata, llanulla putskashqa lïnu jïluta y cabrapa millwanpita putskashqa jïlutapis." 
Exodus25:5 Tsaynölla apayämutsun pukaman tiñishqa üsha qaratsata, fïnu qarata, acacia qeruta," 
Exodus25:6 candelëru tsarinanpä aceitita, sagrädu aceitimanpis inciensiumanpis takutsinanpä mushkuq jachakunata," 
Exodus25:7 ónice rumikunata y wakin kuyayllapä rumikunatapis. Tsay rumikunam kayanqa mandaq sacerdötipa efodninta y pectoralninta adornayänanpä. 
Exodus25:8 «Tsay ofrendata apayämunqankunawan Sagrädu Tolduta ruratsinki. Tsaynöpam paykuna täyanqanchö imaypis täshä. 
Exodus25:9 Tsay tänäpä Sagrädu Toldutapis manëjunkunatapis ruratsinaykipämi rikatsishayki. Tsaymi llapantapis rikatsinqätanölla ruratsinki. 
Exodus25:10 «Acacia qerupita juk babulta ruratsinki. Tsay babulpa largunmi juk metru chunka centïmetru kanqa. Anchunpis altunpis joqta chunka pitsqa (65) centïmetrum kanqa. 
Exodus25:11 Jananpa y rurinpa qoriwan enchapatsinki. Tsaynölla entëru kuchunpa qoripita rebëtita ruraskatsir tumaypa churatsinki. 
Exodus25:12 Qoripita chusku argöllata ruraskatsir churatsinki chuskun chakinkunaman, ishkayta babulpa jukaq lädunman y ishkaytana babulpa jukaq lädunman." 
Exodus25:13 Acacia qerupita ishkay umrukuyänan qerukunata ruraskatsir qoriwan enchapatsinki. 
Exodus25:14 Tsay umrukuyänan qerukunata argöllapa uchkunpa päsatsinki babulta umrushqa puritsiyänanpä. 
Exodus25:15 Tsay umrukuyänan qerukunata amana jipitsinkinatsu. 
Exodus25:16 Tsay babulman churanki pactu ruranqantsikta cumpliyänaykipä kaq mandamientukunata. 
Exodus25:17 «Babulpa tsapananta qori pürullapita ruratsinki. Largunmi juk metru chunka centïmetru kanqa. Anchunnam joqta chunka pitsqa (65) centïmetru kanqa. 
Exodus25:18 Tsaynölla martilluwan takayllapa ishkay querubinkunata qoripita ruraskatsir babulpa tsapanan ishkan kuchunkunaman churatsinki. 
Exodus25:19 Tsapanantawan querubinkunataqa juk piëzallapita ruratsinki. Jukaq querubinmi kanqa itsuq kaq läduchö y jukaqnam kanqa derëcha kaq läduchö. 
Exodus25:20 Tsay ishkan querubinkunam frenti frenti älankuna kichashqa babulpa tsapananta rikaräyanqa. Tsaynöpam ishkanpa älankuna tsapananta llantuyanqa. 
Exodus25:21 Babul rurinman pactu ruranqantsik mandamientukunata churaykur tsapananwan tsapanki. 
Exodus25:22 Pactu Babulpa tsapanan jananchö ishkay querubinkuna chawpinpitam Israel runakunata imata ninaykipäpis willashayki. 
Exodus25:23 «Tsaynölla acacia qerupita mësata ruratsinki. Tsay mësapa largunmi isqun chunka (90) centïmetru kanqa. Anchunnam chusku chunka pitsqa (45) centïmetru kanqa. Altunnam joqta chunka pitsqa (65) centïmetru kanqa. 
Exodus25:24 Tsay mësapa jananta, rurinta y chakinkunatapis qoriwan enchapatsinki. Kuchunkunapapis qoripita rurashqa rebëtita tumaypa churatsinki." 
Exodus25:25 Tsaynölla qanchis centïmetru anchuta listunta tumaypa churatsinki. Tsay jananmannam qoripita rurashqa juk rebëtita churatsinki. 
Exodus25:26 Tsaynölla chusku argöllakunata qoripita ruraskatsir mësapa chuskun chakinkunaman churatsinki. 
Exodus25:27 Tsay argöllakunata churatsinki chakinpita rebëtinman tinkunqanyaq. Tsay argöllakunapa päsatsun ishkay umrukuyänan qerukuna mësata puritsiyänanpä. 
Exodus25:28 Mësata puritsikuyänan qerukunatapis acacia qerupita ruraskatsir jananpa qoriwan enchapatsinki. 
Exodus25:29 «Tsay mësapä qori pürupita ruratsinki plätukunata, wishllakunata, järrakunata y cöpakunata. Tsay järrakuna y cöpakunaqa vïnuta altarman wiñayänanpämi kanqa." 
Exodus25:30 Ñöpächö kananpä tsay mësaman imaypis tantata churatsinki. 
Exodus25:31 «Tsaynölla candelëruta qori pürupita martilluwan takayllapa ruratsinki. Tsay candelërupa jamakunan, chakin, cöpankuna y waytankunapis juk piëzalla kayätsun." 
Exodus25:32 Tsay candelëruqa joqta rikrayuqmi kanqa. Kimsa rikranmi jukaq lädunpa kanqa y kimsa kaqnam jukaq lädunpa kanqa. 
Exodus25:33 Cada rikrankunachö kimsa waytakunata ruratsinki. Tsay waytakuna almendrupa waytan niraq kayätsun. 
Exodus25:34 Candelërupa chakinchöpis katsun chusku waytankuna. Tsay waytakunapis almendrupa waytan niraqlla kayätsun. 
Exodus25:35 Cada rikran tinkuraqchö katsun juk wayta. 
Exodus25:36 Waytankunapis rikrankunapis juk piëzalla katsun. Llapanpis qori pürupita martilluwan takayllapa rurashqa katsun. 
Exodus25:37 «Candelërupa qanchis mechërunkunata ruratsinki. Tsay mechërukunata candelërupa cada puntankunaman jukta churatsinki puntanman atsikyänanpä. 
Exodus25:38 Mëchapa lliptanta jipinanpä taksha alicätikunapis y llipta qorikunan platïllunkunapis qori pürupita katsun. 
Exodus25:39 Tsay candelëruta y llapan manëjunkunata ruratsinki kimsa chunka kimsa (33) kïlu qoripita. 
Exodus25:40 «Llapanta ruratsinki kay jirkachö rikatsinqätanölla. 
Exodus26:1 «Sagrädu Toldupä chunka bayëtakunata awatsinki. Tsay bayëtakunata awatsinki llanulla putskashqa lïnu jïlupita y azul, granäti y puka millwa jïlukunapita. Tsay bayëtakunaman bordatsinki ishkay querubinkunata." 
Exodus26:2 Tsay tamäñullata tsay chunka bayëtakunata awatsinki. Largunmi chunka ishkay metru pullan (12.5) kanqa. Anchunnam ishkay metru kanqa. 
Exodus26:3 «Pitsqa bayëtakunata largun kaqpa jiratsinki juk bayëtanölla kananpä. Tsaynölla pitsqa kaqtapis jiratsinki juk bayëtanölla kananpä. 
Exodus26:4 Tsay ishkay bayëtakunapa largun kaq kuchunman azul jïlukunata ojalnin kananpä churatsinki. 
Exodus26:5 Pitsqa chunka (50) kanqa jukaq bayëtapa kuchunpä y pitsqa chunkanam kanqa jukaq bayëtapa kuchunpä. Tsaynöpam ishkan bayëtakunapa ojalninkuna frenti frenti kanqa tsaritsinanpä. 
Exodus26:6 Ojalninkunapita tsaritsinaykipä qoripita ruratsinki pitsqa chunka ganchukunata. Tsay ganchukunawan tsaritsinki ishkan jirayanqan bayëtakunata. Tsaynöpam juk toldullana kanqa. 
Exodus26:7 «Tsay jananman qatanaykipä cabrapa millwanpita chunka juk bayëtakunata awatsinki. 
Exodus26:8 Tsay bayëtakunaqa llapanpis tsay tamäñullam kanqa. Cada bayëtapa largunmi chunka kimsa metru pullan (13.5) kanqa. Anchunnam ishkay metru kanqa. 
Exodus26:9 «Tsaypitanam pitsqa bayëtakunata largun kaqpa jiratsinki jukllayllanö kananpä. Tsaynölla joqta kaqkunatapis largun kaqpa jiratsinki jukllayllanö kananpä. Tsay bayëtakunawan qatatsiptikim joqta kaq jiranqan bayëtaqa punku yaykunachö päsaränanpä kanqa. Tsay päsaraq kaqta jananman doblatsinki. 
Exodus26:10 «Ojalkunata jïlupita rurarkur tsay jiranqan bayëtakuna tinkunanpä kaq kuchunman churatsinki. Pitsqa chunka (50) ojalkunata churatsinki jukaq jiranqan bayëtapa kuchunman y pitsqa chunkatana churatsinki jukaq bayëtapa kuchunman. 
Exodus26:11 Tsay ojalkunata tsaritsinaykipä pitsqa chunka ganchukunata broncipita ruratsinki. Tsaywan tsaritsiptikim juk bayëtanöllana kanqa. 
Exodus26:12 «Tsay bayëtakunawan qatatsiptikim mas jatun kar sobrarnin Sagrädu Toldupa lädunkunapa päsanqa. 
Exodus26:13 Tsay qataraq bayëtaqa ruri kaq bayëtapitam ishkan lädunpa päsanqa chusku chunka pitsqa (45) centïmetru. 
Exodus26:14 «Tsay bayëta jananman qatatsinki pukaman tiñishqa üsha qaratsapita rurashqa tolduwan. Tsay qaratsakuna jananmanna qatatsinki fïnu qarakunawan. 
Exodus26:15 «Sagrädu Tolduta ichïtsinaykipäqa acacia qerupita shumaq derëchu marcukunata ruratsinki. 
Exodus26:16 Cada marcuta ruratsinki chusku metru pullan altuta. Anchuntana ruratsinki joqta chunka pitsqa (65) centïmetruta. 
Exodus26:17 Marcupura laqaränanpä cada marcupa chakinchö ishkay espïgata ruratsinki. Llapan marcukunatapis tsaynölla ruratsinki. 
Exodus26:18 Sur kaq läduman ichïtsinaykipä ishkay chunka (20) marcukunata ruratsinki. 
Exodus26:19 Tsay marcukuna ichiränanpä chusku chunka (40) jawiräkunanta qellaypita ruratsinki. Cada marcupa ishkay espïgan kaptinmi cada marcupa ishkay jawiräkunanpis kanqa. 
Exodus26:20 Tsaynölla norti kaq läduman ichïtsinaykipä ishkay chunka (20) marcukunata ruratsinki. 
Exodus26:21 Tsaykunata ichïtsiyänanpäpis qellaypita ruratsinki chusku chunka (40) jawiräkunanta. Tsaynöpam cada marcupä kanqa ishkay jawiräkunan. 
Exodus26:22 «Rupay ullunan kaq lädupa ichïtsinaykipäpis joqta marcukunata ruratsinki. 
Exodus26:23 Qepan kaq esquïnankunapä mas ishkay marcukunata ruratsinki. 
Exodus26:24 Tsay marcukunam esquïnachö tinkuq marcukunaman shumaq laqaranqa. Jana kaq esquïnachömi juk argöllawan shequranqa. Ishkan esquïnanchöpis marcukunata tsaynölla ichïtsinki. 
Exodus26:25 Tsaymi puwaq marcukuna tsay läduchö kanqa. Cada marcupam qellaypita rurashqa ishkay jawiräkunan kanqa. Tsaynöpam tsay läduchö chunka joqta jawiräkunan kanqa. 
Exodus26:26 «Sagrädu Toldupa jukaq lädun marcunkuna witsaypa tsaränanpä acacia qerupita pitsqa traviskunata ruratsinki. 
Exodus26:27 Tsaynölla jukaq lädunpäpis pitsqa traviskunata ruratsinki. Sagrädu Toldu qepanpäpis pitsqa mas traviskunata ruratsinki. Tsayqa rupay ullunan lädupam kanqa. 
Exodus26:28 Chawpi kaq travisqa marcukunapa juk kuchunpita jukaq kuchunyaqmi päsanqa. 
Exodus26:29 Tsay marcukunata y traviskunatapis qoriwan enchapatsinki. Traviskuna päsayänanpäqa qoripita argöllankunata ruratsinki. 
Exodus26:30 Kay jirkachö rikatsinqätanölla Sagrädu Tolduta ruratsinki. 
Exodus26:31 «Cortïnata awatsinki azul, granäti y puka millwa jïlukunapita y llanulla putskashqa lïnu jïlupita. Tsayman ishkay querubinkunata shumaq bordatsinki." 
Exodus26:32 Tsay cortïnata qoripita rurashqa ganchukunawan acacia qerupita rurashqa chusku jorcunkunaman tsaritsinki. Tsay jorcunkunaqa qoriwan enchapashqam kanqa. Jorcunkunapa jawiräkuyänanpis qellaypita rurashqam kanqa. 
Exodus26:33 Cortïnapa qepanmanna churanki Pactu Babulta. Tsay cortïnam Lugar Santïsimupita Lugar Santuta rakinqa. 
Exodus26:34 Tsaypitana Lugar Santïsimuchö Pactu Babulta tsapananwan tsaparkunki. 
Exodus26:35 Lugar Santïsimu waqtanmanna mësatawan candelëruta churanki. Mësata churanki norti kaq läduman y candelërutana sur kaq läduman. 
Exodus26:36 «Juk cortïnatana awatsinki tolduman yaykuna punkupä. Tsayta awatsinki azul, granäti y puka millwa jïlukunapita y llanulla putskashqa lïnu jïlupitapis. Tsay cortïnaman shumaq bordatsinki kuyayllapä kananpä." 
Exodus26:37 Cortïna waqiränanpä acacia qerupita pitsqa jorcunkunata ruratsinki. Tsay jorcunkunata jananpa qoriwan enchapatsinki. Ganchunkunatapis qoripita ruratsinki jorcun puntanchö kananpä. Tsaynölla jorcunkuna ichiräyänanpä pitsqa jawiräkunanta broncipita funditsinki. 
Exodus27:1 «Tsaynölla acacia qerupita cuadrädu altarta ruratsinki. Tsay altarpa anchun y largunmi ishkay metru ishkay chunka pitsqa centïmetru (2.25) kanqa. Altunnam juk metru ishkay chunka pitsqa centïmetru (1.25) kanqa. 
Exodus27:2 Chuskun esquïnankunachö waqratanö ruratsinki. Tsay waqrakunawanmi altarqa tsay piëzalla kanqa. Altarpa jananta y rurinta bronciwan enchapatsinki. 
Exodus27:3 Altarpa llapan manëjunkunam broncipita kanqa. Tsay manëjukuna kayanqa uchpa qorikuna, tenäzakuna, trinchikuna, tazonkuna y kañallakuna." 
Exodus27:4 Tsaynölla rejïllantapis ruratsinki broncipita. Tsay rejïllapa chuskun esquïnanman churatsinki broncipita rurashqa argöllakunata. 
Exodus27:5 Tsay rejïllata altar rurinman churatsinki. Tsaynö churatsiptikim tsay rejïlla altar pullanchö quëdanqa. 
Exodus27:6 Tsaynölla acaciapita ishkay umrukuyänan qerukunata ruraskatsir jananpa bronciwan enchapatsinki. 
Exodus27:7 Tsay qerukunata altarpa ishkan lädunchö kaykaq argöllankunapa päsatsinki tsaywan puritsiyänanpä. 
Exodus27:8 Tsay altartaqa tsapanaynaqta tablapita ruratsinki. Llapanta ruratsinki jirkachö rikatsinqätanölla. 
Exodus27:9 «Sagrädu Tolduqa patiuyuq katsun. Tsay patiuta jiruruypa tsaparänanpä cortïnata llanulla putskashqa lïnu jïlupita awatsinki. Sur kaq lädupam largun kanqa chusku chunka pitsqa (45) metru. 
Exodus27:10 Cortïna waqiränanpä ishkay chunka (20) jorcunkunata broncipita ruratsinki. Jorcunkunapa jawiräkunanta ishkay chunkata broncipita ruratsinki. Cortïna tsaraq ganchukunatapis argöllakunatapis qellaypita ruratsinki. 
Exodus27:11 Norti kaq lädupam patiupa cortïnan kanqa chusku chunka pitsqa (45) metru. Jorcunninkunatapis jawiräkunantapis broncipita ishkay chunkata (20) ruratsinki. Ganchunkunatapis argöllankunatapis qellaypita ruratsinki. 
Exodus27:12 «Rupay ullunan kaq lädupam cortïnapa largun ishkay chunka ishkay metru pullan (22.5) metru kanqa. Tsaypa largunmi kanqa jukaq esquïnapita jukaq esquïnayaq. Jorcunninkunatapis jawiräkunantapis chunkata ruratsinki. 
Exodus27:13 «Rupay yarqamunan kaq lädupam cortïnapa largun ishkay chunka ishkay metru pullan (22.5) kanqa. 
Exodus27:14 Tsay lädupam punku kanqa. Punkupita itsuq kaq lädupam qanchis metru cortïna kanqa. Cortïnata tsararänanpä kimsa jorcunkunata ichïtsinki cada ünunta jawiräkunanman. 
Exodus27:15 Tsaynölla punkupita derëcha kaq lädumanpis qanchis metru cortïnata churatsinki. Tsay cortïnata tsararänanpä kimsa jorcunkunata cada ünunta jawiräkunanman ichïtsinki. 
Exodus27:16 «Patiuman yaykuna punkupä ruratsinki isqun metru largu cortïnata. Tsayta awatsinki azul, granäti y puka millwa jïlukunapita y llanulla putskashqa lïnu jïlupitapis. Tsay cortïnata shumaq bordatsinki. Cortïnata tsararänanpä chusku jorcunkunata cada ünunta jawiräkunanman ichïtsinki." 
Exodus27:17 Patiuchö kaykaq llapan jorcunkuna qellaypita rurashqa argöllayuq y ganchuyuq kayätsun. Tsay jorcunkunapa jawiräkunanpis broncipita katsun. 
Exodus27:18 Tinkunantsik Sagrädu Toldupa patiunmi chusku chunka pitsqa (45) metru largu kanqa. Anchunnam ishkay chunka ishkay metru pullan (22.5) kanqa. Altunnam ishkay metru ishkay chunka pitsqa centïmetru (2.25) kanqa. Cortïnanta ruratsinki llanulla putskashqa lïnu jïlupita. Jorcunkunapa jawiräkunanmi kanqa broncipita. 
Exodus27:19 Sagrädu Toldupa llapan manëjunkunapis broncipitam kanqa. Tsaynölla Sagrädu Tolduta ichïtsinaykipä ruri kaq y waqta kaq estäcankunapis broncipita kanqa. 
Exodus27:20 «Israel runakunata ninki olïvuspita aceitita ruraskir apayämunanpä. Tsay aceitim kanqa candelëru imaypis atsikyänanpä. 
Exodus27:21 Tsay candelërutam cada tsakay Aarón y tsurinkuna Tinkunantsik Tolduchö tsaritsinqa warat ñöpächö atsikyänanpä. Tsaynö atsikyanqa Pactu Babulta tsaparaq cortïna waqtanchömi. Tsay ninqäkunaqa imayyaqpis leymi qamkunapä y qamkunapita miraqkunapäpis kanqa. 
Exodus28:1 «Israel runakunapita wawqiki Aarónta y tsurinkuna Nadabta, Abiúta, Eleazarta y Itamarta sirvimaq sacerdötikuna kayänanpä churanki." 
Exodus28:2 Wawqiki Aarón respitädu sacerdöti kar jatikunanpä kuyayllapä sagrädu röpankunata ruratsinki. 
Exodus28:3 Röpankunata ruratsinaykipä yachaynin qaranqä runakunata tantiyatsinki imanö rurayänanpäpis. Tsay röpakunata jatikurkurmi sirvimaq sacerdöti kananpä consagrädu kanqa. 
Exodus28:4 Wawqiki Aarón y tsurinkuna jatikuyänanpä ruratsinki pectoralta, efodta, sotänata, bordashqa tünicata, görrata y wachukutapis. Paykunam tsay sagrädu röpata jatikuyanqa akranqä sacerdötikuna kar sirviyämänanpä." 
Exodus28:5 Tsay röpakunata awayanqa qori jïlupita, azul, granäti y puka millwa jïlukunapita y llanulla putskashqa lïnu jïlupitapis." 
Exodus28:6 «Efodta awatsinki qori jïlupita, azul, granäti y puka millwa jïlukunapita y llanulla putskashqa lïnu jïlupitapis. Tsayta awayanqa awayta shumaq yachaqkuna." 
Exodus28:7 Tsaynölla efodpa ishkan kuchunchö tirantikuna kanqa umrunchö warkaränanpä. 
Exodus28:8 Efodpa wachukuntapis awatsinki qori jïlupita, azul, granäti y puka millwa jïlukunapita y llanulla putskashqa lïnu jïlupita. Tsay wachukuqa efodwan jukllayllanömi kanqa." 
Exodus28:9 «Tsaynölla ishkay ónice rumikunaman Israelpa tsurinkunapa jutinkunata qellqatsinki. 
Exodus28:10 Tsaynö qellqatsinki mayorpita qallaykur hasta ñuñushyaq. Juknin kaq rumiman joqta jutikunata qellqatsinki y jukaq rumimanpis joqta jutikunata qellqatsinki. 
Exodus28:11 Tsay jutikunata rumipita sëlluta ruraqnö alhäja ruraq runawan qellqatsinki. Tsay rumikuna mana shushunanpä tsaraqninkunata qoripita ruraykatsir siguratsinki. 
Exodus28:12 Tsay ishkay rumikunata efodpa tirantinkunaman churatsinki sacerdötipa umrunchö kananpä. Tsaynöpam ñöpäman Aarón yaykamur umrunchö apamunqa Israelpa tsurinkunapa jutinkunata imaypis mana qonqayänanpä. 
Exodus28:13 Tsay rumikunapa tsaraqninkunata qoripita ruratsinki. 
Exodus28:14 Rumikuna kaykanqan kuchunpa churatsinki pilltashqa ishkay qori cordonta. 
Exodus28:15 «Pëchunman churakunan pectoralta ruratsinki imata yarpanqätapis sacerdöti musyananpä. Tsaytapis ruratsinki efodta ruratsinqaykinölla. Tsaymi qori jïlupita, azul, granäti y puka millwa jïlukunapita y llanulla putskashqa lïnu jïlupitapis kanqa." 
Exodus28:16 Ruraskatsir doblanki bolsanö cuadrädu kananpä. Largunpis anchunpis ishkay chunka ishkay (22) centïmetru kanqa. 
Exodus28:17 Tsayman churatsinki chusku fïla kuyayllapä rumikunata. Punta kaq fïlaman churatsinki sárdica rumita, topacio rumita y carbunclo rumita." 
Exodus28:18 Ishkay kaq fïlaman churatsinki esmeralda rumita, zafiro rumita y diamanti rumita." 
Exodus28:19 Kimsa kaq fïlaman churatsinki jacinto rumita, ágata rumita y amatista rumita." 
Exodus28:20 Chusku kaq fïlamanna churatsinki berilo rumita, ónice rumita y jaspe rumitapis. Tsay rumikuna mana shushunanpä qoripita tsaraqninkunata ruraykatsir siguratsinki." 
Exodus28:21 Tsay rumikuna chunka ishkaymi kanqa. Chunka ishkay kanqa Israelpa tsurinkuna chunka ishkay kayanqannömi. Cada rumiman juk trïbupa jutinta qellqatsinki rumipita rurashqa sëllunö kananpä. 
Exodus28:22 «Pectoralpä cordonkunata qori jïlupita pilltatsinki. 
Exodus28:23 Tsaypita ishkay taksha argöllakunata qoripita ruratsinki. Tsay argöllakunata churatsinki pectoralpa jana kaq ishkan esquïnanman. 
Exodus28:24 Tsay argöllakunaman qoripita pilltashqa cordonta ullutsinki. 
Exodus28:25 Cordonpa ishkan puntankunatana siguratsinki umrunchö kaq tsaraqninkunaman. Tsayqa pëchunchömi wataranqa. 
Exodus28:26 «Tsaynölla ishkay taksha argöllakunata qoripita ruratsinki pectoralpa ura kaq kuchunkunaman churananpä. Tsay argöllakunam pectoral rurinchö kar efod jananchö kanqa. 
Exodus28:27 Tsaynölla ishkay taksha argöllakunata qoripita ruratsinki efodpa wachukun jana lädunman churananpä. Tsaykunam efodpa tirantinkunachö kar pectoralpa costüranman tinkuranqa. 
Exodus28:28 Tsaypitam pectoralpa y efodpa argöllankunata azul cordonwan watanki efodpita mana yarqunanpä. 
Exodus28:29 «Lugar Santuman pectoralnin jatishqa Aarón yaykurmi Israelpa tsurinkunapa jutinkunata pëchunchö apanqa. Pectoralnin jatishqa ñöpächö kaptinmi paykunata y paykunapita miraqkunata imaypis yarparäshä. 
Exodus28:30 Tsay pectoralman Urimta y Tumimta wiñanki pëchunchö Aarón apananpä. Tsaynöpam Lugar Santuman yaykur noqapa ñöpächö imaypis tsararanqa allipä kaqta y mana allipä kaqtapis Israel runakunata tantiyatsinäpä. 
Exodus28:31 «Efodpa rurinman jatikunanpä azul jïlupita sotänata awatsinki. 
Exodus28:32 Uman yaykunanpä tsay sotänata kunkayuqta ruratsinki. Sotänapa kunkan mana rachinanpä rebëtita jiratsinki. Tsay rebëtim qara casäcapa kuchun jirashqanö kanqa. 
Exodus28:33 Sotänapa ura kuchunpa granadïllatanö churatsinki azul, granäti y puka millwa jïlukunawan. Tsaynölla tsay kuchunpa qoripita rurashqa campanillakunata churatsinki." 
Exodus28:34 Tsaynöpam juk qori campanilla, juk granadïlla, juk qori campanilla, juk granadïlla sotäna kuchunchö tumaypa kanqa." 
Exodus28:35 Tsay sotänan jatishqam Lugar Santuman imaypis Aarón yaykunqa. Tsaymi sirvimänanpä yaykuptinpis y yarqamuptinpis campanillan wiyakämunqa. Sotänan jatishqa yaykurqa manam wanunqatsu. 
Exodus28:36 «Tsaynölla qoripita vinchata ruratsinki. Tsayman qellqatsinki «Tayta Diospa karmi santu» nir qellqaränanpä. Tsayta qellqatsinki rumipita rurashqa sëllunö kananpä. 
Exodus28:37 Tsay ruratsinqayki vinchata Aarónpa görranman azul cordonwan watapanki. 
Exodus28:38 Tsay vinchata Aarón imaypis urkunchö jatikutsun. Tsaynöpam Israel runakuna sagrädu sacrificiukunata apayämuptin munanqänö mana kaptinpis perdonashä. Israel runakunapa rantin Aarónnam jutsayuq kanqa. 
Exodus28:39 «Aarónpä tünicatapis lïnu jïlupita awaskatsir shumaq bordatsinki. Görrantapis lïnu jïlupita awatsinki. Wachukuntapis shumaq bordatsinki. 
Exodus28:40 «Aarónpa tsurinkunapä tünicankunata, wachukunkunata y görrankunata shumaq kuyayllapäta ruratsinki." 
Exodus28:41 Tsaykunata rurarkatsir wawqiki Aarónta y tsurinkunata jatitsinki. Umankunaman sagrädu aceitita wiñapunki sirvimaq sacerdötikuna kayänanpä. 
Exodus28:42 «Tsaynölla penqayninta tsapananpä tseqllapita qonquryaq lïnupita calzoncïllunta ruratsinki. 
Exodus28:43 Tsay calzoncïllutaqa Aarón y tsurinkunam jatikuyanqa Tinkunantsik Tolduman yaykuyänanpä. Tsaynin jatishqam Lugar Santuchö kaq altarchöpis sirviyämanqa. Calzoncïllun jatishqa mana yaykurqa jutsayuq karmi wanuyanqa. Tsay ninqäkunaqa imayyaqpis leymi Aarónpä, tsurinkunapä y paypita miraqkunapäpis kanqa." 
Exodus29:1 «Aarón y tsurinkuna sirvimaq sacerdöti kayänanpä churar akranki sänu torïtuta y ishkay sänu carnërukunata. 
Exodus29:2 Tsaynölla ruranki allin kaq jarinapita levadüraynaq tantata, aceitiwan masarashqa levadüraynaq tantata y aceitiwan llushipashqa levadüraynaq llapsha tantatapis. Tsay llapan tantakunata trïgu jarinapita ruranki." 
Exodus29:3 Tsay ruranqayki tantakunata canastaman wiñarkur apamunki. Tsaynölla torïtuta y ishkan carnëruta Tinkunantsik Tolduman apamunki. 
Exodus29:4 «Aarónta y tsurinkunata Tinkunantsik Toldupa patiunman pushaykamur bäñatsinki. 
Exodus29:5 Tsaypita Aarónta jatitsinki tünicata, sotänata, efodta y pectoralta. Tsaykunata jatiskatsir efodpa wachukunwan tseqllanman watanki." 
Exodus29:6 Tsaynölla umanman görrata jatiskatsir sagrädu vinchata jananman churanki. 
Exodus29:7 Tsaynö jatirkatsir noqata sirvimaq sacerdöti kananpä Aarónpa umanman sagrädu aceitita wiñapunki. 
Exodus29:8 Tsaynölla Aarónpa tsurinkunata qayaykur tünicata jatitsinki. 
Exodus29:9 Aarónta wachakätsinqaykinölla paykunatapis wachakätsir görrata jatitsinki. Tsaynöpam noqata sirvimaq sacerdöti kayänanpä churanki. Paykuna y paykunapita miraqkunam imayyaqpis sirvimaq sacerdötikuna kayanqa. 
Exodus29:10 «Tsaypitana Tinkunantsik Toldupa patiunman torïtuta apamunki. Tsaychömi Aarónwan tsurinkuna torïtupa umanman makinkunata churayanqa. 
Exodus29:11 Tsaypita Tinkunantsik Toldupa patiunchö tsay torïtuta ñöpächö pishtanki. 
Exodus29:12 Yawarninman dëduykita töparkatsir altarpa waqrankunata llushinki. Sobraq kaq yawartana altar chakinman jichanki. 
Exodus29:13 Pacha wiranta, ñatinchö kaykaq wiranta, ñatinchö kaykaq wiranta y ishkan rurunta wirantinta altarchö rupatsinki." 
Exodus29:14 Aytsanta, qaranta y panzantaqa campamentupita jukläman apaykur rupatsinki. Torïtuta altarchö rupatsinqaykim purificatsina sacrificiu kanqa." 
Exodus29:15 «Tsaypitanam jukaq carnërupa umanman Aarónwan tsurinkuna makinkunata churayanqa. 
Exodus29:16 Tsayta pishtaskir yawarninwan altarpa chuskun lädunkunata tsaqtsunki. 
Exodus29:17 Aytsanta cuartizaskir aqishnintawan chakinkunata mayllanki. Tsaypitana altarman umantinta llapanta churaskir 
Exodus29:18 rupatsinki. Tsay rupatsinqaykipa mushkuyninpitam noqa Tayta Dios kushikushä. 
Exodus29:19 «Jukaq carnërupa umanmanpis Aarónwan tsurinkuna makinkunata churaskiyaptin 
Exodus29:20 tsay carnëruta pishtanki. Yawarninta qoriskir Aarónpa y tsurinkunapa derëcha kaq rinrinpa puntanta ichikllata llushinki. Tsaynölla yawarwan llushinki derëcha kaq makinpa y chakinpa maman dëdunkunatapis. Sobraq kaq yawartana altarpa chuskun lädunkunaman tsaqtsunki. 
Exodus29:21 Altarta tsaqtsunqayki yawarta qoriskir sobraq kaq aceitiwan Aarónta y röpankunatapis tsaqtsunki. Tsaynölla tsurinkunata y röpankunatapis tsaqtsunki. Tsaynöpam Aarónwan tsurinkuna noqata sirvimaqnï sacerdöti kananpä consagrädu kayanqa. Röpankunapis listunam kanqa jatikurkur sirviyämänanpä. 
Exodus29:22 «Tsaypitana pishtanqayki carnërupa chupa wiranta, pacha wiranta, ñatinchö wiranta, ishkan rurunta wirantinta y derëcha kaq chankantapis jipinki. Tsaynö jipinki Aarón y tsurinkuna sacerdöti kayänanpä pishtanqayki carnëru kaptinmi." 
Exodus29:23 Noqapa puntächö kaykaq canastapita jipinki juk jatun tantata, aceitiwan masarashqa juk tantata y juk llapsha tantatapis. Llapanpis tsay tantakunaqa levadüraynaqmi kayanqa." 
Exodus29:24 Tsay llapanta Aarónta y tsurinkunata aptatsinki noqapa ñöpäman joqarkur wakman kayman kuyutsiyänanpä. 
Exodus29:25 Tsaynö ruraskiptin tsay tantakunata qorinki. Tsaypita jukaq carnëruta rupatsina sacrificiupä rupatsinqaykinölla tsaykunatapis altarchö rupatsinki. Tsay rupatsinqaykipa mushkuyninmi noqapa shonqüpänö kanqa. 
Exodus29:26 Aarónta sirvimaq sacerdöti kayman churar pishtanqayki carnërupa pëchuntapis noqapa ñöpäman joqarir wakman kayman kuyutsinki. Tsay aytsaqa qampämi kanqa. 
Exodus29:27 «Tsay joqarimunqayki pëchunta y derëcha kaq chankantaqa rakinki 
Exodus29:28 Aarónpä y paypita miraqkunapä. Cada vez alli päsakuy sacrificiu noqapä kaptin tsaykunata Israel runakunapita imaypis chaskiyanqa. Tsay ninqäkunaqa imayyaqpis leymi qamkunapä kanqa. 
Exodus29:29 «Aarón wanuptinmi sagrädu röpankuna paypita miraqkuna jatikuyänanpä kanqa. Tsay röpakunatam jatikuyanqa sagrädu aceitita wiñapur sacerdöti kananpä churanqan höra. 
Exodus29:30 Tinkunantsik Tolduman yaykunanpä mayqanpis Aarón castapita sacerdöti kananpä churaptin qanchis junaq tsay röpata jatirätsun. 
Exodus29:31 «Pishtanqan carnërupa wakin aytsanta kusinanki sagrädu lugarchö. 
Exodus29:32 Tinkunantsik Toldupa patiunchömi tsay aytsata y canastachö sobraq tantata Aarónwan tsurinkuna mikuyanqa. 
Exodus29:33 Sacerdöti kananpä churanqanpita purificatsina sacrificiu kaptinmi tsay aytsawan tantakuna paykuna mikuyänanpä kanqa. Tsay mikuykuna sagrädu kaptinmi llutallaqa pipis mikunqatsu. 
Exodus29:34 Tantatawan aytsata tsay junaq mana ushaptinqa sobraq kaqta rupatsinki. Tsaytaqa sagrädu kaptin manam pipis mikunqatsu. 
Exodus29:35 «Aarónta y tsurinkunata sacerdöti kayänanpä churarqa ninqänölla llapan tsaykunata ruranki. Sacerdöti churayqa qanchis junaqyaqmi düranqa. 
Exodus29:36 Aarónwan tsurinkuna purificashqa kayänanpä qanchis junaqyaq qoyay qoyay juk torïtuta pishtaskir rupatsinki. Tsaynöllam tsay rupatsinqaykikunaqa altar purificashqa kananpä kanqa. Tsaypita altar jananman aceitita wiñanki sagrädu kananpä. 
Exodus29:37 Qanchis junaqyaqmi sacrificiuta qoyay qoyay rupatsinki. Tsaynöpam altar sagräduna kaptin tsayman töpaq kaqqa imapis sagrädu kanqa. 
Exodus29:38 «Mana qonqaypa qoyay qoyay juk watayuq ishkay carnishta pishtaskir altarchö rupatsiyanki. 
Exodus29:39 Jukaq carnishta patsa wäray rupatsiyanki y jukaqtana patsa tsakaykaptin rupatsiyanki. 
Exodus29:40 Punta kaq carnishpa aytsanta altarchö rupatsirnin ishkay kïlu allin jarinata juk litru olïvus aceitiwan pichuskir rupatsiyanki. Tsay jananman wiñayanki juk litru vïnuta. 
Exodus29:41 Wäraypa rupatsiyanqaykinölla tardipapis jukaq carnishta pichunqayki jarinatawan altarchö rupatsiyanki. Tsaynö rupatsir vïnutapis jananman wiñayanki. Tsay rupatsinqaykipa mushkuyninpitam noqa Tayta Dios kushikushä. 
Exodus29:42 «Tsaynö rupatsiyanqaykiqa noqapä rupatsina sacrificium kanqa. Tsaytaqa qamkuna y qamkunapita miraqkunapis Tinkunantsik Toldupa patiunman apaykur imaypis ñöpächö rupatsiyanki. Tsaychömi imaypis tinkushun parlanantsikpä. 
Exodus29:43 Tsaychömi Israel mayikikunawanpis tinkushä. Kikï tsaychö kaptïmi tsay patiu sagrädu kanqa. 
Exodus29:44 «Tinkunantsik Toldupis y patiuchö kaq altarpis sagrädum kanqa. Aaróntawan tsurinkunatapis noqam churashä sacerdöti kar sirviyämänanpä. 
Exodus29:45 Israel runakuna kayanqanchö tarmi paykunapa Diosnin kashä. 
Exodus29:46 Tsaynöpam Tayta Diosnin kanqäta musyayanqa. Noqam Egiptupita jipimurqü paykunawan kanäpä. Noqaqa paykunapa Tayta Diosninmi kä. 
Exodus30:1 «Inciensiuta rupatsiyänaykipä altarta acacia qerupita ruratsinki. 
Exodus30:2 Tsay altarpa largunpis anchunpis chusku chunka pitsqa (45) centïmetrum kanqa. Altunmi isqun chunka (90) centïmetru kanqa. Chuskun kuchunkunachö altarwan juk piëzalla kananpä waqratanö ruratsinki. 
Exodus30:3 Tsay altarta jananpa, lädunkunapa y waqrankunatapis qoriwan enchapatsinki. Tsaynölla entëru kuchunpa qoripita rurashqa rebëtita churatsinki." 
Exodus30:4 Tsay rebëti chakinpana cada esquïnanman qoripita argöllakunata churatsinki. Tsay argöllakunapam umrukuyänan qerukunata päsatsiyanqa altarta puritsiyänanpä. 
Exodus30:5 Tsay umrukuyänanta acacia qerupita ruraskatsir qoriwan jananpa enchapatsinki. 
Exodus30:6 Tsaypitana tsay altarta Pactu Babulta tsapaq cortïna waqtanman churanki. Tsay babulpa tsapanan kaqchömi qamwan tinkushun. 
Exodus30:7 «Cada wäray candelëruta alistanqan höram Aarónqa tsay altarchö mushkuq inciensiuta qoshnitsinqa. 
Exodus30:8 Tsaynöllam cada tardipis candelëruta tsaritsinqan höra tsay altarchö yapay inciensiuta qoshnitsinqa. Aarónwan tsurinkuna y paykunapita miraqkunapis noqapa ñöpächö imaypis tsaynö rurayätsun. 
Exodus30:9 Tsay inciensiuta qoshnitsikuna altarchöqa ama juk niraq inciensiuta qoshnitsinkitsu. Tsay altarchöqa ama rupatsina sacrificiuta ni tsaki mikuy ofrendakunatapis rupatsinkitsu. Tsaymanqa vïnutapis ama wiñankitsu. 
Exodus30:10 «Purificatsina sacrificiuta rupatsir watachö juk kutillam ashmapa yawarninta altarpa waqrankunaman Aarón llushinqa. Tsay altar sagrädu kaptinmi purificatsina sacrificiuta cada wata imayyaqpis tsaynö rupatsiyanqa». 
Exodus30:11 Moiséstam Tayta Dios nirqan: 
Exodus30:12 «Israel runakunata censaptiki noqa Tayta Diospä cada ünun ofrendata apayämunqa. Tsaynöpam censakuyanqanpita qeshya ushanqatsu. 
Exodus30:13 Llapan censashqa kaqkunam noqa Tayta Diospä pullan siclo qellayta apayämunqa. Ofrendayanqan qellaykunataqa Tinkuna Tolduchö pësakunawanmi pësayanqa. Tsay pësakunawan pësayaptinmi juk siclo qellay kanqa chunka juk grämu. 
Exodus30:14 Ishkay chunka (20) watayuqpita janaman censashqa kaqkuna llapanmi noqa Tayta Diospä tsaynö ofrendata apayämunqa. 
Exodus30:15 Mana ushakäyänanpä ofrendata apamurqa rïcu karpis manam masta apamunmantsu ni pobri karpis mënusta apamunmantsu. Tsaypa rantinqa llapanpis iwalllam pullan siclo qellayta apayämunqa. 
Exodus30:16 Tsay qellayta Israel runakunapita chaskirnin Tinkunantsik Tolduchö gastukunapä churanki. Tsaynöpam censakuyanqaykipita ushakätsiyäshaykitsu». 
Exodus30:17 Mastam Moisésta Tayta Dios nirqan: 
Exodus30:18 «Mayllakuyänanpä lavatoriutapis jamakunantinta broncipita ruratsinki. Tsay lavatoriuta Tinkunantsik Toldupita altarman aywana chawpinman jamaykatsir yakuta wiñatsinki. 
Exodus30:19 Tsay lavatoriuchö yakuwanmi Aarónwan tsurinkuna makinkunatawan chakinkunata mayllakuyanqa. 
Exodus30:20 Tinkunantsik Tolduman manarä yaykurmi mayllakuyanqa mana wanuyänanpä. Tsaynöllam mayllakuyanqa altarchö noqapä sacrificiuta manarä rupatsir. 
Exodus30:21 Makinkunatawan chakinkunata mana mayllakurqa wanuyanqam. Tsay ninqäkunaqa imayyaqpis leymi Aarónpä, tsurinkunapä y paypita miraqkunapäpis kanqa»." 
Exodus30:22 Mastam Moisésta Tayta Dios nirqan: 
Exodus30:23 «Qorinki joqta kïlu mïrra jachapa weqinta, kimsa kïlu canëlata, kimsa kïlu mushkuq cäñata" 
Exodus30:24 y joqta kïlu casia jachapa qarantapis. Tsaykunata pësanki Tinkunantsik Sagrädu Tolduchö kaykaq pësakunawan. Tsaypita kimsa litru pullanta olïvuspita rurashqa aceitita alistanki. 
Exodus30:25 Tsay llapan qorinqaykita takutsinki perfümita ruraqkuna takutsiyanqannö. Tsayqa sagrädu aceitim kanqa. 
Exodus30:26 Tsay aceitita Tinkunantsik Tolduman y Pactu Babulman wiñanki. 
Exodus30:27 Tsaynölla wiñanki mësata manëjuntinta, candelëruta manëjuntinta y inciensiuta qoshnitsikuna altarta." 
Exodus30:28 Tsaynölla wiñanki sacrificiuta rupatsina altarta manëjuntinta y lavatoriutapis jamakunantinta. 
Exodus30:29 Tsaynö wiñaptikim llapanpis sagrädu kanqa. Tsaykunata töpaq kaqkunapis sagrädum kayanqa. 
Exodus30:30 «Sirvimaq sacerdötikuna kayänanpä tsay aceitita Aarónpa y tsurinkunapa jananmanpis wiñapunki. 
Exodus30:31 Israel runakunata ninki: «Kay sagrädu aceitita imaypis rurayanki imamanpis wiñapaptin sagrädu kananpä. 
Exodus30:32 Ama llutallaqa tsay aceitita pimanpis wiñapäyankitsu. Tsay sagrädu aceititanöqa ama rurayankitsu. 
Exodus30:33 Pipis tsay aceititanö ruraq kaqtaqa o llutalla jukta wiñapaq kaqtaqa Israel runakunapita qarquyanki». 
Exodus30:34 Tayta Diosmi Moisésta yapay nirqan: «Qorinki Estacte jachapa weqinta, lamarchö kaq caracolpa qaranta, gálbano jachapa weqinta y inciensiu jachapa weqintapis. Tsay llapanta iwalllata qorinki." 
Exodus30:35 Tsay llapan qorinqaykiwan mushkuq inciensiuta ruranki. Perfümi ruraq takutsinqannö llapanta shumaq takunki. Tsaymanqa imatapis ama takutsinkinatsu. Tsay inciensiuqa sagrädum kanqa. 
Exodus30:36 Pullanta shumaq ñuchqu aqaskir Tinkunantsik Tolduman apar Pactu Babulpa ñöpanman churanki. Tsay inciensiuqa sagrädum kanqa. 
Exodus30:37 Tsay inciensiutanöqa pipis ama ruratsuntsu. Sagrädu karmi noqallapä kanqa. 
Exodus30:38 Pipis mushkupänanpä tsay inciensiutanö ruraptinqa Israel runakunapita qarquyanki». 
Exodus31:1 Tayta Diosmi mastapis Moisésta nirqan: 
Exodus31:2 «Uripa tsurin y Hurpa willkan Bezaleelta noqam akrarqü. Payqa Judá trïbupitam. 
Exodus31:3 Bezaleelman Espïritüta mandamurmi habilidäta qararqü. Tsaymi payqa imayka ruraytapis shumaq yachan. 
Exodus31:4 Qoripita, qellaypita y broncipita kuyayllapä kaqkunata rurananpäpis habilidänin kanmi." 
Exodus31:5 Kuyayllapä rumikunatapis llaqllayta yacharmi tsaraqninta shumaq ruraskir siguran. Tsaynöllam qerutapis llaqllayta yachan y tukuy niraq kuyayllapäkunatapis rurayta yachan. 
Exodus31:6 Payta yanapananpämi Dan trïbupita Ahisamacpa tsurin Aholiabta churarqü. Tsaynöllam ninqäkunata ruratsinaykipä qamkunachö kaq llapan yachaq runakunatapis habilidäta qararqü. 
Exodus31:7 Paykunam rurayanqa Tinkunantsik Tolduta, Pactu Babulta, Pactu Babulpa tsapananta y Tinkunantsik Toldupa llapan manëjunkunatapis." 
Exodus31:8 Tsaynöllam rurayanqa mësata manëjuntinta, qoripita candelëruta manëjuntinta, inciensiuta qoshnitsikuna altarta," 
Exodus31:9 sacrificiuta rupatsina altarta manëjuntinta y jatun lavatoriutapis jamakunantinta. 
Exodus31:10 Tsaynöllam rurayanqa Aarón jatikunanpä sagrädu röpata y tsurinkuna jatikuyänanpä röpakunatapis. 
Exodus31:11 Tsaynölla rurayanqa sagrädu aceitita y Tinkunantsik Toldupä inciensiutapis. Qamta yätsinqänöllam llapantapis rurayanqa». 
Exodus31:12 Tayta Diosmi mastapis Moisésta nirqan: 
Exodus31:13 «Jamay junaqta respitayänanpä Israel runakunata willanki. Jamay junaqmi imaypis señal kanqa qamkunapä y qamkunapita miraqkunapäpis. Tsaymi tsay junaqta respitar santu kayänaykipä qamkunata akranqäta tantiyayanki. 
Exodus31:14 Jamay junaq sagrädu kaptinmi llapayki respitayanki. Tsay junaqta mana respitaq kaqtaqa wanutsiyanki. Tsay junaqchö ima aruytapis aruq kaqtaqa Israel runakunapita qarquyanki. 
Exodus31:15 «Joqta junaqlla aruyanki. Qanchis kaq junaqchöqa sagrädu kaptin jamayanki. Pipis jamay junaqchö aruq kaqqa wanutsishqam kanqa. 
Exodus31:16 Tsaynö kaykaptinqa Israel runakuna imaypis jamay junaqta respitayätsun. Tsaynö respitarmi paykunawan pactu ruranqäta cumpliyanqa. 
Exodus31:17 Ciëlutawan patsata joqta junaqchö kamaskirmi qanchis junaqchö jamarqä. Tsaymi Israel runakuna cäsuyämanqanta musyanäpä tsay junaq señal kanqa». 
Exodus31:18 Sinaí jirkachö Moisésta parlapaskirmi ishkay läja rumikunaman dëdunwan qellqanqan mandamientunkunata Tayta Dios entregarqan. Tsay mandamientunkunam karqan paykunawan Tayta Dios ruranqan pactuta cumpliyänanpä. 
Exodus32:1 Jirkapita Moisés mana urämuptinmi Israel runakuna Aarónta niyarqan: «Egiptupita jipimaqnintsik Moiséspä manam ima päsanqantapis musyantsiktsu. Tsaynö kaykaptinqa juk diosta ruray puntantsikta aywar pushamänantsikpä». 
Exodus32:2 Tsaynö niyaptinmi Aarón nirqan: «Warmikikuna y tsurikikuna jatiräyanqan qori arëtikunata apayämuy». 
Exodus32:3 Tsaymi jatiräyanqan qori arëtikunata Aarónman llapan apayarqan. 
Exodus32:4 Aarónnam tsay qorita tsulluskatsir fundirqan taksha torïtuta. Tsayta rikaykurmi llapan niyarqan: «¡Israel runakuna, kaymi Egiptupita jipimaqnintsik diosnintsik!»" 
Exodus32:5 Tsayta rikarmi Aarónqa torïtupa puntanchö juk altarta rurarqan. Tsaypitanam Israel runakunata nirqan: «Waray junaqmi Tayta Diospa jutinchö fiestata rurashun». 
Exodus32:6 Tsaynö niptinmi waraynin junaq tsaka tsakalla shärikuskir ashmakunata pishtar rupatsina sacrificiukunata y alli päsakuy sacrificiukunatapis rupatsiyarqan. Tsaypitam llapan jamaykur mikuyarqan y upyayarqan. Kushikurmi juknin jukninpis jutsata rurar kayarqan. 
Exodus32:7 Tsaymi Moisésta Tayta Dios nirqan: «Kay jirkapita ras kutiy. Egiptupita jipimunqayki Israel runakunam jutsata rurar kaykäyan. 
Exodus32:8 Paykunaqa pöcu tiempullachö qonqaskamarmi qoripita torïtuta ruraskir adoraykäyan. Tsaynöllam sacrificiukunata rupatsir nikäyan: «¡Israel runakuna, kaymi Egiptupita jipimaqnintsik diosnintsik!»" 
Exodus32:9 Mastam Moisésta Tayta Dios nirqan: «Noqa rikarqümi Israel runakuna pasaypa mana wiyakuq kayanqanta. 
Exodus32:10 Paykunapa favornin ama shäriynatsu. Pasaypa rabyanätsiyämanqanpitam paykunata ushakätsishä. Qamllapitanam mirayanqa jatun nación kayanqanyaq». 
Exodus32:11 Tsaynö niptinmi Tayta Diospa rabyaynin päsananpä rugakur Moisés nirqan: «Tayta Dios, poderyuq kanqaykita pïmaytapis musyatsirmi Israel runakunata Egiptupita jipimurqayki. Tsaynö jipiykämurqa Israel runakunapä ama tsayjinanpa rabyakuykullaytsu." 
Exodus32:12 Ushakätsiptikiqa Egipto runakunam niyanqa: «Desiertuchö ushakätsinanpäku kay nacionpita jipishqa». Tsaynö mana parlayänanpä ama ushakaykatsillaytsu. Taytay, tsaypa rantin jutsata rurayanqanpita perdonaykullay." 
Exodus32:13 Sirvishuqniki Abrahamta, Isaacta y Israelta awninqaykita yarpaykullay. Paykunatam nirqayki: «Noqam qamkunapita miraqkunata alli rikashä qoyllurkunanörä atska kayänanpä. Awninqänöllam paykunata entregashä kay entëru jallqakunata y raqrakunata imayyaqpis herenciankuna kananpä»." 
Exodus32:14 Tsaynö Moisés rugakuptinmi Israel runakunata kuyaparnin Tayta Dios ushakätsirqantsu. 
Exodus32:15 Tsay jirkapita urämurmi Moisés apamurqan ishkay läja rumikunata. Tsay läjakunachömi Israel runakunawan Tayta Dios ruranqan pactu ishkan lädunpa qellqashqa karqan. 
Exodus32:16 Tsay läjakunataqa kikin Tayta Diosmi rurarqan. Tsaychö qellqashqa kaqkunataqa kikin Tayta Diosmi qellqarqan. 
Exodus32:17 Runakunata qayaykachaqta wiyarmi Josuéqa Moisésta nirqan: «Guërrachö pelyar qayaraykaqnörämi campamentupita wiyakaykämun». 
Exodus32:18 Peru Moisésnam nirqan: «Manam vinciskirtsu ni vinciyanqanpitatsu qayaykachäyan, sinöqa fiestata rurar cantayanqanmi wiyakaykämun»." 
Exodus32:19 Israel runakunapa campamentunman chaykurmi Moisés rikarqan qoripita rurashqa torïtuta y runakuna tushur kaykaqta. Tsayta rikaykurmi pasaypa rabyar apamunqan läjakunata pakiqpä jitaskirqan. 
Exodus32:20 Tsaypitanam qoripita rurashqa torïtuta ninaman jitaskirqan. Tsaypitanam ñuchqu aqaskir yakuman wiñarnin tsay yakutana Israel runakunata uputsirqan. 
Exodus32:21 Aaróntanam Moisés nirqan: «Israel runakuna ¿imanayäshurquykitä kayjinanpa jutsata ruratsinaykipä?» 
Exodus32:22 Tsaynö niptinmi Aarón nirqan: «Taytay, ama rabyakuykullaytsu. Qampis musyankim kay runakuna jutsa rurayllapä imaypis kayanqanta." 
Exodus32:23 Paykunam niyämashqa: «Diosnïkunata rurapäyämay kaypita pushamänantsikpä. Egiptupita jipimaqnintsik Moisésta ima päsanqantapis manam musyantsiktsu». 
Exodus32:24 Tsaymi nirqä qorita tsararaqkuna qorinta apayämunanpä. Apayämuptin ninaman wiñaptïmi torïtuman tikrashqa». 
Exodus32:25 Tsaynö niptinmi Moisés tantiyarqan Israel runakuna jutsata rurananpä Aarón jutsayuq kanqanta. Tsaymi yarpachakur nirqan: «Kananqa Israel runakunata penqakuyman churarmi contrankuna manakaqman churayanqa». 
Exodus32:26 Tsaymi campamentu yaykunaman aywar Israel runakunata Moisés nirqan: «Mayqaykipis Tayta Diosta cäsuyta munaqkuna noqa kaykanqäman qorikäyämuy». Tsaynö niptinmi levitakuna Moisés kaykanqanman qorikäyarqan. 
Exodus32:27 Paykunatam Moisés nirqan: «Tayta Diosmi nin: «Llapayki campamentu juk kuchunpita juk kuchunyaq espädaykikunawan runakunata wanutsiyay castayki, vecïnuyki o amïguyki kaptinpis»." 
Exodus32:28 Tsaymi Moisés ninqannö rurar tsay junaqchö kimsa waranqatanö (3,000) runakunata wanutsiyarqan." 
Exodus32:29 Tsaypitanam levitakunata Moisés nirqan: «Tayta Diosta cäsurmi qamkunaqa tsurikikunapa y castaykikunapa contranpis shäriyarquyki. Tsaymi kanan junaq Tayta Dios churayäshurquyki payta imaypis sirviyänaykipä». 
Exodus32:30 Tsaypita waraynin junaqnam Israel runakunata Moisés nirqan: «Qamkunaqa pasaypam jutsata rurayarquyki. Kananmi Tayta Dios kaykanqan jirkaman yapay kutishä. Capazchi qamkunapä rugakuptï perdonayäshunkiman». 
Exodus32:31 Tsaynö nirmi Tayta Dios kaykanqan jirkaman kutiykur Moisés rugakurqan: «Qoripita diosninkuna ruraykurmi Israel runakunaqa jutsata rurayashqa. 
Exodus32:32 Taytay, tsaymi perdonaykunaykipä mañakullä. Mana perdonarqa libruykichö jutï qellqashqatapis börraskillay»." 
Exodus32:33 Tsaynö niptinmi Tayta Dios nirqan: «Noqata mana cäsumaqpa jutintam librüpita börrashä. 
Exodus32:34 Kanan kutir runakunata awninqä nacionman pushay. Angelnïmi wallkishurniki puntaykita aywanqa. Tsaynö kaptinpis Israel runakuna jutsata rurayanqanqa manam tsayllachötsu ushakanqa, sinöqa castiganä junaq chämuptinmi paykunata castigashä»." 
Exodus32:35 Ninqannöllam Israel runakunata Tayta Dios mantsariypa qeshyawan castigarqan. Tsaynö castigarqan Aarón rurapanqan torïtuta adorayanqanpitam. 
Exodus33:1 Mastam Moisésta Tayta Dios nirqan: «Kananqa Egiptupita jipimunqayki runakunata pushar ayway Abrahamta, Isaacta y Jacobta promitinqä nacionman. Tsay naciontam promitirqä paykunapita miraqkunata entreganäpä." 
Exodus33:2 Qamkunata yanapayäshunaykipämi angelnïta mandamushä. Tsayman chäyaptikinam cananeo runakunata, amorreo runakunata, heteo runakunata, ferezeo runakunata, heveo runakunata y jebuseo runakunatapis qarqushä." 
Exodus33:3 Yakunörä atska lichipis abëjapa mishkinpis kaykaq nacionman aywayay. Peru mana cäsukuq kayaptikim qamkunawan aywashänatsu. Qamkunawan aywarqa usharpis ushakaykatsïmanmi». 
Exodus33:4 Tayta Dios tsaynö ninqanta Moisés willaptinmi Israel runakuna pasaypa llakikurnin alli röpatawan alhäjakunata jatikuyarqannatsu. 
Exodus33:5 Tsaynö llakikuyarqan Moisésta Tayta Dios nishqa kaptinmi: «Qamkunaqa mana wiyakuq runakunam kayanki. Tsaymi qamkunawan juk rätullapis aywarqa usharpis ushayküman. Alhäjaykikunata y alli röpaykikunataqa ama jatikuyaynatsu. Yarpachakushärämi qamkunata imanö castiganäpä kanqantapis». 
Exodus33:6 Tsaynö niptinmi Horeb jirka chakinpita Israel runakuna aywakur alhäjankunata y alli kaq röpakunata jatikuyarqannatsu. 
Exodus33:7 Israel runakunapa campamentunpita mas karu rikuqchömi Moisésqa juk tolduta ichïtsirqan. Tsaytam jutitsirqan Tinkuna Toldu jutin kananpä. Pipis Tayta Diosta ashiyta munarqa tsay toldumanrämi aywayaq. 
Exodus33:8 Moisés tsayman aywaptinmi Israel runakunaqa toldunkuna punkunman ichiykur rikaräyaq Tinkuna Tolduman yaykunqanyaq. 
Exodus33:9 Moisés yaykuskiptinmi tsay toldu punkuman ichiraykaq pukutay urämuq. Moiséswan Tayta Dios parlanqanyaqmi toldu punkuchö pukutay ichiraq. 
Exodus33:10 Tsay toldu punkuchö pukutay ichiraykaqta rikarmi llapan runakuna toldunkuna punkullanpita Tayta Diosta adorayaq. 
Exodus33:11 Amïgunwan runa parlaqnömi Moiséswan Tayta Dios parlayaq. Tsaynö parlaskirmi Moisésqa campamentuman kutiq. Moisésta yanapaq jövin Josuémi sïqa Tinkuna Toldupita imaypis yarquqtsu. Josuéqa Nunpa tsurinmi karqan. 
Exodus33:12 Moisésmi Tayta Diosta nirqan: «Taytay, kay runakunata pushanäpämi nimarquyki. Tsaynö kaptinpis manam nimankirätsu pï wallkimänanpä kanqantapis. Tsaynöllam nimarquyki amïguyki kaptï kuyapämanqaykita." 
Exodus33:13 Rasunpa kuyapämarqa imata yarpanqaykitapis willaykamay. Tsaynöpam kuyapäyämanqaykita tantiyashä. Ama qonqaykullaytsu kay runakunata kikiki akranqaykita». 
Exodus33:14 Tsaymi Tayta Dios nirqan: «Kikïmi wallkishayki. Noqam jamatsishayki». 
Exodus33:15 Tsaynam Moisés nirqan: «Mana wallkiyämänayki kaptinqa kaypita ama jipiyämaytsu. 
Exodus33:16 Mana wallkiyämaptikiqa ¿imanörä musyayäshä kuyapäyämanqaykita? Wakin casta runakunapitapis noqakunata mas kuyayämanqaykita ¿imanörä musyayäshä?» 
Exodus33:17 Tsaynö niptinmi Tayta Dios nirqan: «Amïgü kaptikim kuyaparniki mañakamanqaykinö wallkishayki». 
Exodus33:18 Tsaymi Moisés nirqan: «Taytay, rugakulläshayki. Kikikitam rikayta munä»." 
Exodus33:19 Tsaynö niptinmi Moisésta Tayta Dios nirqan: «Kuyapanqä kaqtam kuyapä. Perdonayta munanqä kaqtam perdonä. Tsaymi puntaykipa päsar kuyapäkuq kanqäta musyatsishayki. Tsaynöllam jutï Yahweh kanqanta willashayki. 
Exodus33:20 Peru cärätam sïqa rikankitsu. Pipis cäräta rikaq kaqqa wanunqam». 
Exodus33:21 Mastam Tayta Dios nirqan: «Qaqa jananman witsämur ñöpächö ichiray. 
Exodus33:22 Puntaykita päsarmi qaqa kicharaykaqman yaykatsishayki. Päsanqäyaqmi makïwan tsapaskishayki. 
Exodus33:23 Päsaskir makïta jipiskiptïrämi waqtallätana rikamanki. Peru cärätam sïqa rikankitsu». 
Exodus34:1 Moiséstam Tayta Dios nirqan: «Punta kaqtanölla ishkay läja rumikunata ruray. Tsay läjakunamanmi pakinqayki rumichö qellqanqätanö yapay qellqashä. 
Exodus34:2 Alistakuy noqa kaykanqä Sinaí jirkaman waray wäray witsämunaykipä. 
Exodus34:3 Qamwanqa ama pipis shamutsuntsu. Tsaynölla Sinaí jirkapa ama pipis puritsuntsu. Tsay jirkapaqa üshata, cabrata ni wäkata ama pipis mitsikutsuntsu»." 
Exodus34:4 Tsaynö niptinmi punta kanqantanölla Moisés ishkay läja rumikunata rurarqan. Tsaypita waraynin wäraymi Tayta Dios ninqannö ishkan läja rumita apakurkur Sinaí jirkaman witsarqan. 
Exodus34:5 Jirkachö kaykaptinnam pukutaychö Tayta Dios urämur jutin Yahweh kanqanta willarqan. 
Exodus34:6 Jutinta willarmi Moiséspa ñöpanpa päsar nirqan: «¡Yahweh! ¡Yahweh! Kuyapäkuq y perdonakuq Diosmi kä. Imapitapis jukllaqa mana rabyakuqmi kä. Pasaypa kuyakuqmi kä. Awninqätaqa imaypis cumplïmi. 
Exodus34:7 Waranqa waranqa runakuna maytsika kayaptinpis kuyapämi. Mana cäsumar jutsata rurayaptinpis perdonämi. Peru jutsa rurayta mana jaqiqkunatam sïqa castigä kikinta, tsurinkunata, willkankunata y willkanpa tsurinkunatapis»." 
Exodus34:8 Tsaynö niptinmi jinan höra Moisésqa urkunpis patsaman töpanqanyaq qonqurikuykurqan. Tsaypitam Tayta Diosta adorar 
Exodus34:9 nirqan: «Tayta Dios, rasunpa kuyapämarqa mana dëjaypa wallkiykayällämay. Kay runakunaqa mana wiyakuq runakunam kayan. Tsaynö kaptinpis llutankunata rurar jutsata rurayanqäkunata perdonaykayällämay. Tsaynölla imayka herenciaykinö kayänäpä chaskiykayällämay»." 
Exodus34:10 Moisés tsaynö niptinmi Tayta Dios nirqan: «Mañakamanqaykita awnirmi pactuta rurashun. May nacionchöpis ni may markachöpis mana rikayanqan milagrukunatam puntaykikunachö rurashä. Espantaypä milagrukuna ruranqäta rikarmi wakin nación runakunapis qamkunata yanapanqäta musyayanqa. 
Exodus34:11 «Kanan ninqäkunata shumaq wiyamay. Qamkunapa puntaykikunapitam qarqushä amorreo runakunata, cananeo runakunata, heteo runakunata, ferezeo runakunata, heveo runakunata y jebuseo runakunatapis." 
Exodus34:12 «Täyänaykipä kaq nacionman chaykur tsaychö täraq runakunawan ama ima pactutapis rurayankitsu. Pactuta rurarqa mana alli costumbrinkunatam yachakuyanki. 
Exodus34:13 Tsay runakunapa sacrificiuta rupatsikuyänan altarninkunata juchutsir adorayanqan juytu rumikunatapis chipyaq pakiyanki. Asera diösata adorayänanpä jawiyanqan raku qerukunatapis tseqtayanki. 
Exodus34:14 Tsaychö täraq runakunapa diosninkunaman ama qonqurikuyankitsu ni adorayankitsu. Noqallam Tayta Diosniki kä. Juk dioskunata adorayaptikiqa pasaypam rabyakü. 
Exodus34:15 «Tsaynö kaykaptinqa tsay nacionchö täraq runakunawan ama ima pactutapis rurayankitsu. Paykunawan pactuta rurayaptikiqa diosninkunapä fiestanta rurarmi tsayman pushayäshunki. Tsayman aywarqa qamkunapis ofrendayanqan mikuykunata mikurmi diosninkunata adoraykuyankiman 
Exodus34:16 o warmi tsurinkunawanpis tsurikikunata churayankiman. Churayaptikiqa diosninkunata adorayänanpä pushaptin tsurikikuna adorarpis adoraykuyanmanmi. 
Exodus34:17 «Ima metalpitapis fundir dioskunata ama rurayankitsu. 
Exodus34:18 «Imanöpis rurayänaykipä ninqänölla Levadüraynaq Tanta Mikuna fiestata imaypis rurar qanchis junaq mikuyanki levadüraynaq tantata. Abib killachö Egiptupita yarqayämunqaykita yarparmi Abib killachö tsay fiestata rurayanki. 
Exodus34:19 «Mayor kaq ollqu tsurikikunam noqapa kaykan. Tsaynöllam wäkapa, üshapa y cabrapa punta kaq wawankunapis orqu yurirqa noqapa kaykan." 
Exodus34:20 Ashnupa punta wawan orqu yuriptinqa trokinta noqa Tayta Diospä apayämunki juk carnishta o malta cabrata karpis. Trokinta mana apamurqa kunkanta pakiriyanki wanunanpä. Tsaynölla mayor tsurikipa trokin noqa Tayta Diospä ofrendata apayämunki. Adorayämänaykipä shamurqa ama jinayllaqa shayämunkitsu. 
Exodus34:21 «Joqta junaq aruskir murukuy tiempu o cosëcha tiempu kaptinpis llapanta dëjaykur qanchis kaq junaqchöqa jamayanki. 
Exodus34:22 «Semäna fiestatapis rurayanki punta cosechayanqayki trïguta noqa Tayta Diospä apaykur. Tsaynölla wata ushananchö cosëchata qoriyta ushaskir Cosëcha Ushay fiestatapis rurayanki. 
Exodus34:23 «Tsay kimsan fiestata rurayänaykipä watachö kimsa kuti llapan ollqu kaqkuna adoramaq shayämunqa. 
Exodus34:24 Cada watachö kimsa kuti noqa Tayta Diosta adoramaq shayämunqaykiyaq manam pipis chakraykita duëñu tukunqatsu. Tsaynö mana duëñu tukunanpämi tänaykipä kaq nacionpita tsaychö täraq runakunata qarqushä. 
Exodus34:25 «Ashmakunata noqapä sacrificiuta rupatsirqa yawartawan levadürayuq tantata tallurkur ama rupatsiyankitsu. Tsaynölla Pascua fiestapä rurayanqayki mikuy sobraqtaqa ama waraynin junaqpä churayankitsu. 
Exodus34:26 «Muruyanqaykipita primiciata wayïman apayämunki. «Malta cabrapa aytsantaqa mamanpa lichinwan ama kusinayankitsu». 
Exodus34:27 Tsaypitanam Moisésta Tayta Dios nirqan: «Ninqä leykunata kanan qellqay. Tsay leykunachömi qamwan y Israel mayikikunawanpis pactu ruranqä qellqashqa kanqa». 
Exodus34:28 Imatapis mana mikur ni yakutapis mana upuypam Moisésqa tsaychö Tayta Dioswan chusku chunka (40) junaq chusku chunka (40) paqas karqan. Tsaychömi läjakunaman qellqarqan Israel runakunawan Tayta Dios pactu ruranqanta. Tsay qellqanqankunam chunka mandamientukuna kaykan. 
Exodus34:29 Tsaypitanam ishkan läja rumikunata apakurkur Sinaí jirkapita Moisés kutirqan. Tsay läjakunachömi Israel runakunawan Tayta Dios ruranqan pactu qellqashqa karqan. Jirkapita kutir Moisésqa manam cuentata qokurqantsu Tayta Dioswan parlamunqanpita cäran chipipiykanqanta. 
Exodus34:30 Cäran chipipiykaqta rikarmi Aarónpis y Israel runakunapis Moiséspa ñöpanman witiyta mantsariyarqan. 
Exodus34:31 Tsaymi Aarónta y Israel runakunapa mandaqninkunata qayaykur Moisés parlaparqan. 
Exodus34:32 Tsaypitanam wakin Israel runakunapis Moiséspa ñöpanman witiyarqan. Witiykuyaptinmi Sinaí jirkachö Tayta Dios ninqankunata willarqan. 
Exodus34:33 Willayta ushaskirnam Moisésqa vëluwan cäranta tsapakurqan. 
Exodus34:34 Tayta Diospa puntanman parlaq aywarmi Moisésqa cäran tsapakunqan vëluta imaypis jipiq. Parlanqanpita yarqurnam Tayta Dios ninqankunata Israel runakunata willaq. 
Exodus34:35 Willaptinmi Israel runakuna rikayaq Moiséspa cäran pasaypa chipipiykaqta. Tsaymi Moisésqa cäranta tsapakuq Tayta Dioswan parlaq kutinqanyaq. 
Exodus35:1 Llapan Israel runakunata qayaykatsirmi Moisés nirqan: «Kaykunam Tayta Dios mandamanqantsikkuna: 
Exodus35:2 Semänachö joqta junaq aruyanki. Qanchis kaq junaqchöqa sagrädu kaptin Tayta Diosta adorar jamayanki. Tsay junaqchö pipis aruq kaqqa wanutsishqam kanqa. 
Exodus35:3 Jamay junaqchöqa ni maychö tarpis ninata ama tsaritsiyankitsu». 
Exodus35:4 Tsaypitanam Israel runakunata Moisés nirqan: «Tayta Diosmi nishqa: 
Exodus35:5 Tayta Diospä ofrenda qarayta munaq kaqkunaqa llapan voluntäninwan apayämutsun qorita, qellayta, broncita," 
Exodus35:6 azul, granäti y puka millwa jïlukunata, llanulla putskashqa lïnu jïluta y cabrapa millwanpita putskashqa jïlutapis." 
Exodus35:7 Tsaynölla apayämutsun pukaman tiñishqa üsha qaratsata, fïnu qarata, acacia qeruta," 
Exodus35:8 candelëru tsarinanpä aceitita, sagrädu aceitimanpis inciensiumanpis takutsinanpä mushkuq jachakunata," 
Exodus35:9 ónice rumikunata y wakin kuyayllapä rumikunatapis. Tsay rumikunam kayanqa mandaq sacerdötipa efodninta y pectoralninta adornayänanpä. 
Exodus35:10 «Qamkunachö mayqaykipis habilidäyuq kaqkunaqa Tayta Dios nimanqankunata shumaq rurayänaykipä shayämunki. 
Exodus35:11 Paymi nimashqa Sagrädu Tolduta ruranantsikpä. Tsaymi ruranantsikpä kaykan cuartunkuna, qatanankuna, ganchunkuna, marcunkuna, travisninkuna, jorcunninkuna y jawiräkunankunapis." 
Exodus35:12 Tsaynöllam ruranantsikpä kaykan Pactu Babul, tsay babulta puritsikuyänan qerunkuna, babulpa tsapanan, cuartuta ishkayman rakinanpä cortïna," 
Exodus35:13 mësa, mësata umrukunantsik qerukuna, mësapa manëjunkuna, mësachö churaränanpä jatusaq tantakuna," 
Exodus35:14 aktsi tsarinanpä candelëru, candelërupa manëjunkuna, mechërunkuna, aktsi tsarinanpä aceiti," 
Exodus35:15 inciensiuta qoshnitsikuna altar, tsay altarta puritsikuyänan qerukuna, sagrädu aceiti, mushkuq inciensiu, Sagrädu Tolduman yaykuna cortïna," 
Exodus35:16 sacrificiuta rupatsina altar, broncipita rurashqa rejïllan, altarta puritsikuyänan qerukuna, altarpa manëjunkuna, jamakunantin broncipita lavatoriu," 
Exodus35:17 patiupa cortïnankuna, patiupa jorcunninkuna, jorcunkunapa jawiräkunan, patiupa punkunta tsaparaq cortïna," 
Exodus35:18 Sagrädu Tolduta ichïtsinanpä estäcankuna waskantin y patiupa jorcunninkunapa estäcankuna waskantin. 
Exodus35:19 Tsaynöllam ruranantsikpä kaykan Tinkunantsik Sagrädu Tolduchö sacerdöti Aarón jatikunanpä kaq sagrädu röpakuna y tsurinkuna jatikuyänanpä röpankunapis». 
Exodus35:20 Moisés tsaynö niptinmi Israel runakuna aywayarqan imatapis kanqanpita apayänanpä. 
Exodus35:21 Tsaymi Tinkuna Tolduta shäritsiyänanpä ofrendata churayta munaqkuna Tayta Diospä apayarqan. Tsaynöllam apayarqan manëjukunata rurayänanpä y sacerdöti jatikunanpä sagrädu röpakunata rurayänanpäpis. 
Exodus35:22 Tsaymi ofrendayta munaqkuna ollqupis warmipis apayarqan tikpinkunata, arëtikunata, sortïjankunata, wallqankunata y imatapis qoripita rurashqa kaqtaqa. Tsaykunataqa llapantam Tayta Diospä apayarqan." 
Exodus35:23 Tsaynöllam kanqanpita apayarqan azul, granäti y puka millwa jïlukunata, llanulla putskashqa lïnu jïluta, cabrapa millwanpita putskashqa jïluta, pukaman tiñishqa üsha qaratsata y fïnu qaratapis." 
Exodus35:24 Tsaynöllam kanqanpita Tayta Diospä apayarqan qellayta y broncita. Wakinnam Tinkuna Sagrädu Tolduta shäritsiyänanpä acacia qeruta apayarqan. 
Exodus35:25 Putskay yachaq warmikunam apayarqan azul, granäti y puka millwa jïlukunata y llanulla putskashqa lïnu jïlutapis." 
Exodus35:26 Tsaynöllam putskay yachaq warmikuna cabrapa millwanta putskayarqan. 
Exodus35:27 Israel runakunapa mandaqninkunanam apayarqan ónice rumikunata y wakin kuyayllapä rumikunatapis. Tsay rumikunaqa mandaq sacerdötipa efodninta y pectoralninta adornayänanpämi karqan. 
Exodus35:28 Tsaynöllam apayarqan candelëru tsarinanpä aceitita. Tsaynöllam sagrädu aceitita rurayänanpä y inciensiuman takutsiyänanpä mushkuq jachakunata apayarqan. 
Exodus35:29 Ofrendata churayta munaqkunaqa ollqupis warmipis kikinkunapa voluntäninpitam apayarqan Tayta Dios ninqannölla Tinkunantsik Sagrädu Tolduta shäritsiyänanpä. 
Exodus35:30 Israel runakunatam Moisés nirqan: «Sagrädu Tolduta rurananpämi Uripa tsurin y Hurpa willkan Bezaleelta Tayta Dios akrashqa. Payqa Judá trïbupitam. 
Exodus35:31 Bezaleelqa Tayta Dios habilidäta qarashqa kaptinmi imayka ruraytapis shumaq yachan. 
Exodus35:32 Qoripita, qellaypita y broncipita kuyayllapä kaqkunata rurananpäpis habilidänin kanmi." 
Exodus35:33 Kuyayllapä rumikunatapis llaqllayta yacharmi tsaraqninta shumaq ruraskir siguratsin. Tsaynöllam qerutapis llaqllayta yachan y tukuy niraq kuyayllapäkunatapis rurayta yachan. 
Exodus35:34 «Bezaleelta y Ahisamacpa tsurin Aholiabtapis Tayta Diosmi habilidäta qarashqa wakin runakunata yachatsiyänanpä. Aholiabqa Dan trïbupitam. 
Exodus35:35 Ishkantam Tayta Dios habilidäta qarashqa imatapis kuyayllapäta rurayänanpä, azul, granäti y puka millwa jïlukunawan y llanulla putskashqa lïnu jïlukunawan imatapis bordayänanpä y kuyayllapäta imaykata awayänanpä." 
Exodus36:1 Tsaymi Bezaleel, Aholiab y wakin yachaqwan tantiyaq runakunapis Tayta Dios nimanqantsiknö Tinkuna Sagrädu Tolduta shäritsiyanqa. Paykunatam Tayta Dios habilidäta qarashqa Tinkuna Sagrädu Tolduta y manëjunkunatapis rurayänanpä»." 
Exodus36:2 Aruyta qallaykuyänanpämi Bezaleelta, Aholiabta y wakin yachaq y tantiyaq runakunatapis Moisés qayarqan. Paykunaqa aruyänanpä listum kayarqan." 
Exodus36:3 Tinkuna Sagrädu Tolduta rurayänanpämi Israel runakuna apayanqan ofrendakunata paykunata Moisés entregarqan. Israel runakunaqa voluntäninpitam cada wäray mas ofrendakunata apayarqan. 
Exodus36:4 Tsaymi aruyninkunata dëjaykur Tinkuna Sagrädu Tolduchö aruqkuna 
Exodus36:5 Moisésta willaq aywar niyarqan: «Tayta Dios nimanqantsiknö Tinkuna Sagrädu Tolduta shäritsinantsikpä sobraqnam runakuna apayämushqa». 
Exodus36:6 Tsaymi Moisésqa entëru campamentupa runakunata willakatsir nirqan: «Tinkuna Sagrädu Tolduta shäritsinantsikpä amana imatapis apayämuynatsu». Tsaynö willakatsiptinmi runakuna manana apayarqannatsu. 
Exodus36:7 Llapanta rurayänanpäpis sobray sobraymi karqan. 
Exodus36:8 Sagrädu Toldupämi mas habilidäyuq runakuna chunka bayëtakunata awayarqan llanulla putskashqa lïnu jïlupita y azul, granäti y puka millwa jïlukunapita. Tsay bayëtakunamanmi querubinkunata bordayarqan." 
Exodus36:9 Tsay chunka bayëtakunaqa tsay tamäñullam kayarqan. Cada bayëtapa largunmi chunka ishkay metru pullan (12.5) karqan. Anchunnam ishkay metru karqan. 
Exodus36:10 Pitsqa bayëtakunatam largun kaqpa jirayarqan jukllayllanö kananpä. Tsaynöllam jirayarqan pitsqa kaq bayëtakunatapis. 
Exodus36:11 Tsay ishkan jirayanqan bayëtakunapa largun kaq kuchunmanmi azul jïlukunata ishkaparkur ojalnin kananpä churayarqan. 
Exodus36:12 Pitsqa chunkatam (50) rurayarqan jukaq bayëtapa kuchunpä y pitsqa chunkatanam rurayarqan jukaq bayëtapa kuchunpä. Tsaynöpam ishkan bayëtakunapa ojalninkuna frenti frenti tsaritsinanpä karqan. 
Exodus36:13 Ojalninkunapita tsaritsiyänanpämi qoripita rurayarqan pitsqa chunka ganchukunata. Tsay ganchukunawan ishkan jirayanqan bayëtakunata tsaritsiyaptinmi juk toldullana karqan. 
Exodus36:14 Tsay jananman qatayänanpämi cabrapa millwanpita awayarqan chunka juk bayëtakunata. 
Exodus36:15 Tsay bayëtakunaqa llapanpis tsay tamäñullam karqan. Cada bayëtapa largunmi chunka kimsa metru pullan (13.5) karqan. Anchunnam ishkay metru karqan. 
Exodus36:16 Tsaypitanam pitsqa bayëtakunata largun kaqpa jirayarqan jukllayllanö kananpä. Tsaynöllam joqta kaqkunatapis largun kaqpa jirayarqan jukllayllanö kananpä. 
Exodus36:17 Tsaynöllam ojalkunata jïlupita ruraskir tsay jirayanqan bayëtakuna tinkunanpä kaq kuchunman churayarqan. Pitsqa chunka (50) ojalkunatam churayarqan jukaq jirayanqan bayëtapa kuchunman y pitsqa chunkatanam churayarqan jukaq bayëtapa kuchunman. 
Exodus36:18 Tsay ojalkunata tsarinanpämi broncipita pitsqa chunka ganchukunata rurayarqan. Tsay ganchukunawan tsaritsiyaptinmi juk bayëtanöllana karqan. 
Exodus36:19 Tsay bayëta jananpa qatayänanpämi rurayarqan pukaman tiñishqa üsha qaratsapita rurashqa tolduta. Tsay qaratsakuna jananmannam qatayarqan fïnu qarapita rurashqa tolduwan. 
Exodus36:20 Tsaypitanam acacia qerupita marcukunata ruraskir derëchu ichïtsiyarqan. 
Exodus36:21 Cada marcupa altunmi chusku metru pullan karqan. Anchunnam joqta chunka pitsqa (65) centïmetru karqan. 
Exodus36:22 Marcupura laqaränanpämi cada marcupa chakinchö ishkay espïgata rurayarqan. Tsaynöllam llapan marcukunatapis rurayarqan. 
Exodus36:23 Ishkay chunka (20) marcukunatam rurayarqan sur kaq läduman ichïtsiyänanpä. 
Exodus36:24 Tsay marcukuna ichiränanpämi qellaypita chusku chunka (40) jawiräkunanta rurayarqan. Cada marcupa ishkay espïgan kaptinmi cada marcupa ishkay jawiräkunanpis karqan. 
Exodus36:25 Tsaynöllam ishkay chunka (20) marcukunata rurayarqan norti kaq läduman ichïtsiyänanpäpis. 
Exodus36:26 Tsaykuna jawiräyänanpämi qellaypita chusku chunka (40) jawiräkunanta rurayarqan. Tsaynöpam cada marcupä ishkay jawiräkunan karqan. 
Exodus36:27 Joqta marcukunatam rupay ullunan lädupa ichïtsiyänanpä rurayarqan. 
Exodus36:28 Qepan kaq esquïnankunapäpis ishkay marcukunatam rurayarqan. 
Exodus36:29 Tsay marcukunam esquïnachö tinkuq marcukunaman shumaq laqararqan. Jana kaq esquïnachömi juk argöllawan shequrarqan. Ishkan esquïnanchöpis marcukunata tsaynöllam ichïtsiyarqan. 
Exodus36:30 Tsaymi puwaq marcukuna tsay läduchö kayarqan. Cada marcupam qellaypita rurashqa ishkay jawiräkunan karqan. Tsaynöpam tsay läduchö chunka joqta jawiräkunan karqan. 
Exodus36:31 Sagrädu Toldupa jukaq lädun marcunkuna witsaypa tsaränanpämi acacia qerupita pitsqa traviskunata rurayarqan. 
Exodus36:32 Tsaynöllam jukaq lädunpäpis pitsqa traviskunata rurayarqan. Sagrädu Toldu qepanpäpis pitsqa mas mantaykunatam rurayarqan. Tsayqa rupay ullunan lädupam karqan. 
Exodus36:33 Chawpi kaq travisqa juk kuchunpita jukaq kuchunyaqmi ichiraq marcukunapa päsarqan. 
Exodus36:34 Tsay marcukunata y traviskunatapis qoriwanmi enchapayarqan. Traviskuna päsayänanpäqa qoripitam argöllankunata rurayarqan. 
Exodus36:35 Cortïnatanam awayarqan azul, granäti y puka millwa jïlukunapita y llanulla putskashqa lïnu jïlupita. Tsaymanmi ishkay querubinkunata shumaq bordayarqan." 
Exodus36:36 Tsay cortïnatam qoripita rurashqa ganchukunawan tsaritsiyarqan acacia qerupita rurashqa chusku jorcunkunaman. Tsay jorcunkunaqa qoriwan enchapashqam karqan. Jorcunkunapa jawiräkuyänanpis qellaypita rurashqam karqan. 
Exodus36:37 Tsaypitam juk cortïnata awayarqan tolduman yaykuna punkupä. Tsaytam awayarqan azul, granäti y puka millwa jïlukunapita y llanulla putskashqa lïnu jïlupita. Tsay cortïna kuyayllapä kananpämi shumaq bordayarqan." 
Exodus36:38 Cortïna waqiränanpämi pitsqa jorcunkunata ganchunkunatawan rurayarqan. Tsay jorcunkunapa puntantapis argöllankunatapis qoriwanmi enchapayarqan. Tsaynöllam jorcunkuna ichiräyänanpä pitsqa jawiräkunanta broncipita fundiyarqan. 
Exodus37:1 Tsaynöllam acacia qerupita juk babulta Bezaleel rurarqan. Tsay babulpa largunmi juk metru chunka centïmetru karqan. Tsaynöllam anchunpis altunpis joqta chunka pitsqa (65) centïmetru karqan. 
Exodus37:2 Rurinpa y jananpam qoriwan enchaparqan. Tsaynöllam entëru kuchunpa qoripita rebëtita ruraskir tumaypa churarqan. 
Exodus37:3 Chusku argöllankunata qoripita ruraskirmi chuskun chakinkunaman churarqan: ishkayta babulpa jukaq lädunman y ishkaytana babulpa jukaq lädunman. 
Exodus37:4 Tsaynöllam acacia qerupita ishkay umrukuyänan qerukunata ruraskir qoriwan enchaparqan. 
Exodus37:5 Tsaypitanam argöllapa uchkunpa päsatsirqan babulta umrushqa puritsiyänanpä. 
Exodus37:6 Babulpa tsapanantaqa qori pürullapitam rurarqan. Largunmi juk metru chunka centïmetru karqan. Anchunnam joqta chunka pitsqa (65) centïmetru karqan. 
Exodus37:7 Tsaynöllam martilluwan takayllapa ishkay querubinkunata qoripita rurarqan. Tsay angelkunatam babulpa tsapanan ishkan kuchunkunaman churarqan. 
Exodus37:8 Tsapanantawan querubinkunataqa tsay piëzallatam rurarqan. Jukaq querubinmi karqan itsuq kaq lädunchö y jukaqnam karqan derëcha kaq lädunchö. 
Exodus37:9 Tsay ishkan querubinkunam frenti frenti älankuna kichashqa babulpa tsapananta rikaräyarqan. Tsaynöpam ishkanpa älankuna babulpa tsapananta llanturäyarqan. 
Exodus37:10 Tsaynöllam acacia qerupita mësatapis rurarqan. Tsay mësapa largunmi isqun chunka (90) centïmetru karqan. Anchunnam chusku chunka pitsqa (45) centïmetru y altunnam joqta chunka pitsqa (65) centïmetru karqan. 
Exodus37:11 Tsay mësapa jananta, rurinta y chakinkunatam qoriwan enchaparqan. Kuchunkunapapis tumaypam qoripita rurashqa rebëtita churaparqan." 
Exodus37:12 Tsaynöllam qanchis centïmetru anchuta listunta tumaypa churarqan. Tsay jananmannam qoripita rurashqa juk rebëtita churarqan. 
Exodus37:13 Tsaynöllam chusku argöllakunata qoripita ruraskir mësapa chuskun chakinkunaman churarqan. 
Exodus37:14 Tsay argöllakunatam churarqan chakinpita rebëtin tinkuraqman. Tsay mësata puritsiyänanpämi argöllakunapa ishkay umrukuyänan qerukunata päsatsiyarqan. 
Exodus37:15 Mësata puritsikuyänan qerukunata acacia qerupita ruraskirmi jananpa qoriwan enchaparqan. 
Exodus37:16 Tsay mësapa manëjunkunatam qori pürupita rurarqan plätukunata, wishllakunata, järrakunata y cöpakunata. Tsay järrakuna y cöpakunaqa vïnuta altarman wiñayänanpämi karqan." 
Exodus37:17 Tsaynöllam candelërutapis qori pürupita martilluwan takayllapa rurarqan. Tsay candelërupa jamakunan, chakin, cöpankuna y waytankunapis juk piëzallam kayarqan." 
Exodus37:18 Tsay candelëruqa joqta rikrayuqmi karqan. Kimsa rikranmi jukaq lädunpa karqan y kimsa kaqnam jukaq lädunpa karqan. 
Exodus37:19 Cada rikrankunachömi kimsa waytakunata rurarqan. Tsay waytakunaqa almendrupa waytan niraqmi karqan. 
Exodus37:20 Candelërupa chakinchömi chusku waytankuna karqan. Tsay waytakunapis almendrupa waytan niraqmi karqan. 
Exodus37:21 Cada rikran tinkuraqchömi juk wayta karqan. 
Exodus37:22 Waytankunapis rikrankunapis tsay piëzallam karqan. Llapanpis qori pürupita martilluwan takayllapa rurashqam karqan. 
Exodus37:23 Tsaynöllam candelërupä qanchis mechërunkunata, mëchapa lliptanta jipinanpä taksha alicätikunata y llipta qorikunan platïllunkunatapis qori pürupita rurarqan." 
Exodus37:24 Tsay candelëruta y llapan manëjunkunatam kimsa chunka kimsa (33) kïlu qoripita rurarqan. 
Exodus37:25 Inciensiuta qoshnitsikuna altartapis acacia qerupitam rurarqan. Tsay altarpa largunpis anchunpis chusku chunka pitsqa (45) centïmetrum karqan. Altunmi isqun chunka (90) centïmetru karqan. Chuskun kuchunkunachömi altarwan juk piëzalla kananpä waqratanö rurarqan. 
Exodus37:26 Tsay altartam jananpa, lädunkunapa y waqrankunatapis qori püruwan enchaparqan. Tsaynöllam entëru kuchunpa qoripita rebëtita rurarkur tumaypa churaparqan." 
Exodus37:27 Tsay churanqan rebëti chakinpanam cada esquïnanman qoripita argöllakunata churarqan. Tsay argöllakunam karqan umrukuyänan qerukunata päsatsir altarta puritsiyänanpä. 
Exodus37:28 Altarta puritsikuyänan qerukunata acacia qerupita ruraskirmi jananpa qoriwan enchaparqan. 
Exodus37:29 Tsaynöllam perfümita ruraqkuna rurayanqannö sagrädu aceitita y mushkuq inciensiutapis rurarqan. 
Exodus38:1 Tsaynöllam sacrificiuta rupatsina altarta acacia qerupita Bezaleel rurarqan. Tsay altarpa anchun y largunmi ishkay metru ishkay chunka pitsqa centïmetru (2.25) karqan. Altunnam juk metru ishkay chunka pitsqa centïmetru (1.25) karqan. 
Exodus38:2 Chuskun esquïnankunachömi waqratanö rurarqan. Tsay waqrakunaqa altarwan tsay piëzallam karqan. Altarpa jananta y rurintam bronciwan enchaparqan. 
Exodus38:3 Tsaynöllam altarpä uchpa qorikunata, tenäzakunata, trinchikunata, tazonkunata, kañallakunata y llapan manëjukunatapis broncipita rurarqan." 
Exodus38:4 Tsaynöllam rejïllantapis broncipita ruraykur altar rurinman churarqan. Tsaynö churaptinmi tsay rejïlla quëdarqan altarpa pullanninchö. 
Exodus38:5 Tsaynöllam chusku argöllakunata broncipita fundirkur rejïllapa chuskun esquïnanman churarqan. Tsay argöllakunam umrukuyänan qerukunata päsatsinanpä karqan. 
Exodus38:6 Tsaynöllam altarta puritsiyänanpä acaciapita ishkay qerukunata ruraskir bronciwan jananpa enchaparqan. 
Exodus38:7 Tsay qerukunatam altarpa ishkan lädunchö kaykaq argöllankunapa päsatsirqan tsaywan puritsiyänanpä. Tsay altarqa tablapitam tsapanaynaqlla karqan. 
Exodus38:8 Mayllakuyänanpämi lavatoriutapis jamakunantinta broncipita rurarqan. Tsay lavatoriutam Tinkuna Toldupa patiunchö aruq warmikunapa espëjunkunapita rurarqan. 
Exodus38:9 Tsaynöllam Tinkuna Toldupa patiuntapis rurarqan. Tsay patiuta jiruruypa tsaparänanpämi cortïnata awarqan llanulla putskashqa lïnu jïlupita. Sur kaq lädupam largun chusku chunka pitsqa (45) metru karqan. 
Exodus38:10 Patiupa cada lädunpämi ishkay chunka (20) jorcunkunata broncipita rurarqan. Jorcunkunapa jawiräkunantapis ishkay chunkatam broncipita rurarqan. Ganchunkunatapis argöllankunatapis qellaypitam rurarqan. 
Exodus38:11 Norti kaq lädupam patiupa cortïnan chusku chunka pitsqa (45) metru karqan. Jorcunninkunatapis jawiräkunantapis ishkay chunkatam (20) broncipita rurarqan. Ganchunkunatapis argöllankunatapis qellaypitam rurarqan. 
Exodus38:12 Rupay ullunan kaq lädunpam cortïnapa largun ishkay chunka ishkay metru pullan (22.5) karqan. Jorcunninkunatapis y jawiräkunantapis chunkatam rurarqan. Ganchunkunatapis argöllankunatapis qellaypitam rurarqan. 
Exodus38:13 Rupay yarqamunan kaq lädunpam cortïnapa largun ishkay chunka ishkay metru pullan (22.5) karqan. 
Exodus38:14 Tsay lädupam punku karqan. Punkupita itsuq kaq lädupam qanchis metru cortïna karqan. Cortïnata tsararänanpämi rurarqan kimsa jorcunkunata cada ünunta jawiräkunantawan. 
Exodus38:15 Tsaynöllam punkupita derëcha kaq lädumanpis qanchis metru cortïnata churarqan. Tsay cortïnata tsararänanpämi kimsa jorcunkunata cada ünunta jawiräkunantawan rurarqan. 
Exodus38:16 Patiuchö tumaypa kaykaq cortïnakunaqa llanulla putskashqa lïnu jïlupitam karqan. 
Exodus38:17 Patiuchö kaykaq llapan jorcunkunapa jawiräkunan broncipitam karqan. Cortïnata tsaritsinanpä ganchunkunapis argöllankunapis qellaypita rurashqam karqan. Jorcunkunapa ñöpanpis qellaywan enchapashqam karqan. Patiupa llapan jorcunninkunapa argöllankunapis qellaypitam karqan. 
Exodus38:18 Patiupa punkunta tsaparaq cortïnatam llanulla putskashqa lïnu jïlupita y azul, granäti y puka millwa jïlukunapita rurarqan. Tsay cortïna shumaq kuyayllapä kananpämi shumaq bordayarqan. Largunmi isqun metru karqan. Patiupa wakin cortïnankunanömi tsay cortïnapapis anchun ishkay metru ishkay chunka pitsqa centïmetru (2.25) karqan." 
Exodus38:19 Tsay punkupämi chusku jorcunninkunata y jawiräkunanta broncipita rurarqan. Cortïnata tsararänanpämi ganchunkunatapis argöllankunatapis qellaypita rurarqan. Jorcunkunapa puntankunatapis qellaywanmi enchaparqan. 
Exodus38:20 Sagrädu Tolduta ichïtsinanpä estäcankuna y patiupa jorcunninkunapa estäcankunapis broncipitam karqan. 
Exodus38:21 Tsaypitam Aarónpa tsurin Itamarta Moisés nirqan: «Tayta Diospa Pactu Toldunpä aykata qorinqantsiktapis levitakunawan listata rurayay». Ninqannöllam aykata qoriyanqantapis listata rurayarqan. 
Exodus38:22 Moisésta Tayta Dios ninqannöllam Judá trïbupita Uripa tsurin y Hurpa willkan Bezaleel llapanta rurarqan. 
Exodus38:23 Bezaleeltam Ahisamacpa tsurin Aholiab yanaparqan. Aholiabqa Dan trïbupitam karqan. Paypaqa habilidänin imatapis kuyayllapäkunata rurananpämi karqan. Tsaynöllam yacharqan azul, granäti y puka millwa jïlukunapita y llanulla putskashqa lïnu jïlupita imaykatapis bordayta." 
Exodus38:24 Tinkuna Sagrädu Toldutawan manëjunkunata rurananpä runakuna apayanqanmi qori karqan isqun pachak joqta chunka pitsqa (965) kïlu kimsa chunka (30) grämu. Tsaykunatam pësayarqan Tinkuna Sagrädu Tolduchö kaykaq pësakunawan. 
Exodus38:25 Qellayta qoriyanqanmi karqan kimsa waranqa kimsa pachak chunka isqun (3,319) kïlu pitsqa pachak ishkay chunka pitsqa (525) grämu. Tsaykunatam pësayarqan Tinkuna Sagrädu Tolduchö kaykaq pësakunawan. Tsay qellayqa censashqa kaqkuna pägayanqanmi karqan." 
Exodus38:26 Ishkay chunka (20) watayuqpita janamanmi runakunata censayarqan. Tsaymi censashqa kaqkuna kayarqan joqta pachak kimsa waranqa pitsqa pachak pitsqa chunka (603,550) runakuna. Cada ünunmi pägarqan pullan siclo qellayta. Tsaykunata pësayarqan Tinkuna Sagrädu Tolduchö kaykaq pësakunawan." 
Exodus38:27 Tsay qoriyanqan qellaymi kimsa waranqa kimsa pachak (3,300) kïlu karqan. Tsay qellaywanmi Tinkuna Toldupa marcunkunapa jawiräkunanta y rurinchö kaq cortïnata tsararaq jorcunkunapa jawiräkunantapis rurarqan. Pachaktam (100) jawiräkunanta fundirqan. Tsaymi cada jawiräkunanta fundirqan kimsa chunka kimsa (33) kïlu qellaypita." 
Exodus38:28 Wakin kaq qellaywanmi rurayarqan patiupa cortïnanta tsararänanpä ganchunkunata y jorcunkunapa puntanchö argöllakunatapis. Tsaynöllam tsay qellaywan jorcunkunapa puntanta enchaparqan. 
Exodus38:29 Tinkuna Sagrädu Toldupä apayanqan broncim karqan ishkay waranqa kimsa pachak kimsa chunka joqta (2,336) kïlu chusku pachak (400) grämu." 
Exodus38:30 Tsay apayanqan broncipitam rurayarqan Tinkuna Toldupa punkun ichiraq jorcunkunapa jawiräkunanta, altarta, altarpa rejïllanta y altarpa manëjunkunatapis." 
Exodus38:31 Tsaynöllam broncipita rurayarqan Sagrädu Toldupa patiunpa tumaraq jorcunkunapa jawiräkunanta y punkupa jorcunninkunapa jawiräkunantapis. Tsaynöllam broncipita rurayarqan Sagrädu Toldupa y patiunpa jorcunninkunata tsararaq estäcankunatapis. 
Exodus39:1 Moisésta Tayta Dios ninqannöllam Tinkuna Sagrädu Tolduman sacerdöti yaykunanpä röpata rurayarqan azul, granäti y puka millwa jïlukunapita. Tsaynöllam Aarónpä sagrädu röpatapis rurayarqan." 
Exodus39:2 Efodtam rurayarqan qori jïlupita, azul, granäti y puka millwa jïlukunapita y llanulla putskashqa lïnu jïlupitapis." 
Exodus39:3 Qoripita jïluta rurayänanpämi qorita takaypa llapshatsaskir llanullata rutuyarqan. Tsay jïlupita, azul, granäti y puka millwa jïlukunapita y llanulla putskashqa lïnu jïlupitam efodta shumaq awayarqan." 
Exodus39:4 Efodpa ishkan kuchunchömi tirantikunata rurayarqan umrunchö warkaränanpä. 
Exodus39:5 Efodwan wachukupis tsay piëzallam karqan. Tsaytam rurayarqan qori jïlupita, azul, granäti y puka millwa jïlukunapita y llanulla putskashqa lïnu jïlupita. Llapanta rurayarqan Moisésta Tayta Dios ninqannöllam." 
Exodus39:6 Tsaynöllam ónice rumikunata alistaskir tsaraqninkunata qoripita ruraykur sigurayarqan. Tsaypitanam rumipita sëlluta ruraqnö tsay rumikunaman Israelpa tsurinkunapa jutinkunata qellqayarqan. 
Exodus39:7 Tsay rumikunatam efodpa tirantinkunaman churayarqan Israel trïbukunapa jutinkunata imaypis yarparänanpä. Moisésta Tayta Dios ninqannöllam llapan tsaykunata rurayarqan. 
Exodus39:8 Tsaynöllam kuyayllapä awashqa pectoraltapis rurayarqan. Efodta rurayanqannöllam qori jïlupita, azul, granäti y puka millwa jïlukunapita y llanulla putskashqa lïnu jïlupitapis rurayarqan." 
Exodus39:9 Pectoralta ruraskirmi doblayarqan bolsanö cuadrädu kananpä. Largunpis anchunpis ishkay chunka ishkay (22) centïmetrum karqan. 
Exodus39:10 Pectoral jananmannam churayarqan chusku fïla kuyayllapä rumikunata. Punta kaq fïlamanmi churayarqan sárdica rumita, topacio rumita y carbunclo rumita." 
Exodus39:11 Ishkay kaq fïlamanmi churayarqan esmeralda rumita, zafiro rumita y diamanti rumita." 
Exodus39:12 Kimsa kaq fïlamanmi churayarqan jacinto rumita, ágata rumita y amatista rumita." 
Exodus39:13 Chusku kaq fïlamannam churayarqan berilo rumita, ónice rumita y jaspe rumitapis. Tsay rumikuna mana shushunanpämi qoriwan tsaraqninkunata ruraskir sigurayarqan." 
Exodus39:14 Fïlakunaman churayanqan rumikunam chunka ishkay karqan. Israelpa tsurinkuna chunka ishkay kayaptinmi tsaynö chunka ishkay karqan. Cada rumimanmi juk tsurinpa jutinta qellqayarqan rumipita rurashqa sëllunö kananpä. 
Exodus39:15 Tsaynöllam pectoralpä cordonkunata qori jïlupita pilltayarqan. 
Exodus39:16 Tsaynöllam rumikunata sigurayänanpä ishkay tsaraqninkunata y ishkay taksha argöllankunata qoripita rurayarqan. Tsay argöllakunatam pectoralpa jana kaq ishkan kuchunman churayarqan. 
Exodus39:17 Tsay argöllakunamanmi qoripita pilltashqa cordonta ullutsiyarqan. 
Exodus39:18 Cordonpa ishkan puntankunatanam sigurayarqan umrunchö kaq tsaraqninkunaman. Tsayqa pëchunchömi watararqan. 
Exodus39:19 Tsaynöllam ishkay taksha argöllakunata qoripita ruraskir pectoralpa ura kaq kuchunkunaman churayarqan. Tsay argöllakunaqa pectoral rurinchö karmi efod jananchö karqan. 
Exodus39:20 Tsaynöllam ishkay taksha argöllakunata qoripita ruraykur efodpa wachukun jana lädunman churayarqan. Tsaykunam efodpa tirantinkunachö kar pectoralpa costüranman tinkurqan. 
Exodus39:21 Pectoralpa y efodpa argöllankunatam azul cordonwan watayarqan efodpita mana yarqunanpä. Moisésta Tayta Dios ninqannöllam llapanta rurayarqan. 
Exodus39:22 Tsaynöllam efodpa rurinman jatikunanpä azul jïlupita sotänata rurayarqan. 
Exodus39:23 Uman yaykunanpä kunkayuqta ruraskirmi sotänapa kunkan mana rachinanpä rebëtita jirayarqan. Tsay rebëtiqa qara casäcapa kuchun jirashqanömi karqan. 
Exodus39:24 Sotänapa ura kuchunpam llanulla putskashqa lïnu jïluwan y azul, granäti y puka millwa jïlukunawan granadïllatanö bordayarqan." 
Exodus39:25 Tsaynöllam tsay kuchunpa qoripita rurashqa campanillakunata churayarqan. Tsaynöpam sotäna kuchunman granadïllakunatawan qori campanillakunata tumaypa churayarqan. 
Exodus39:26 Tsay sotänachöqa entëru kuchunpam tumaypa karqan juk granadïlla, juk qori campanilla, juk granadïlla, juk qori campanilla. Moisésta Tayta Dios ninqannöllam Tinkuna Tolduman yaykur jatikunanpä tsay sotänata rurayarqan." 
Exodus39:27 Aarónpä y tsurinkunapämi tünicakunatapis llanulla putskashqa lïnu jïlupita awayarqan. 
Exodus39:28 Tsaynöllam llanulla putskashqa lïnu jïlupita rurayarqan görrata, görrapa adornunkunata y calzoncïllukunata." 
Exodus39:29 Wachukutapis awayarqan llanulla putskashqa lïnu jïlupita y azul, granäti y puka millwa jïlukunapitam. Awaskirnam wachukuman kuyayllapäta bordayarqan. Moisésta Tayta Dios ninqannöllam llapanta rurayarqan." 
Exodus39:30 Tsaynöllam qoripita sagrädu vinchata ruraykur rumipita rurashqa sëllunö kananpä tsayman qellqayarqan: «Tayta Diospa karmi santu» nir. 
Exodus39:31 Moisésta Tayta Dios ninqannöllam tsay vincha azul cordonwan görraman watayarqan. 
Exodus39:32 Tsaynömi Tinkuna Sagrädu Toldu rurayta ushayarqan. Moisésta Tayta Dios ninqannöllam Israel runakunaqa llapantapis rurayarqan. 
Exodus39:33 Tsaymi Sagrädu Tolduta y llapan manëjunkunata Moisésman apayarqan. Tsaymi apayarqan Sagrädu Toldupä rurayanqan ganchukunata, marcukunata, traviskunata, jorcunkunata, jawiräkunanta," 
Exodus39:34 Tinkuna Tolduta qatananpä pukaman tiñishqa üsha qaratsata, fïnu qarakunata, babulta tsaparaq cortïnata," 
Exodus39:35 Pactu Babulta, babulta puritsikuyänan qerukunata, babulpa tsapananta," 
Exodus39:36 mësata, mësapa manëjunkunata, Tayta Diospa puntanchö churaränanpä kaq tantata," 
Exodus39:37 qoripita rurayanqan candelëruta, candelërupa puntankunaman churayänanpä kaq mechërukunata, candelërupa manëjunkunata, aktsi tsarinanpä aceitita," 
Exodus39:38 qoripita rurashqa altarta, sagrädu aceitita, mushkuq inciensiuta, Tinkuna Toldupa punkunta tsaparaq cortïnata," 
Exodus39:39 broncipita rurashqa altarta, broncipita rurashqa rejïllata, altarta puritsikuyänan qerukunata, altarpa manëjunkunata, lavatoriuta jamakunantinta," 
Exodus39:40 patiupa cortïnankunata, patiupa jorcunninkunata, jorcunkunapa jawiräkunanta, patiupa punkunta tsaparaq cortïnata, patiupa estäcankunata waskantinta y Tinkuna Sagrädu Toldupa llapan manëjunkunatapis." 
Exodus39:41 Tsaynöllam apayarqan Tinkuna Sagrädu Tolduchö sacerdöti jatikunanpä kaq röpata. Tsay röpakunaqa karqan sacerdöti Aarónpa sagrädu röpankunawan tsurinkuna jatikuyänanpä röpakunam. 
Exodus39:42 Moisésta Tayta Dios ninqannöllam Israel runakunaqa llapantapis rurayarqan. 
Exodus39:43 Tayta Dios ninqannö llapantapis rurayanqanta rikarmi Moisés paykunata bendisarqan. 
Exodus40:1 Tsaypitanam Moisésta Tayta Dios nirqan: 
Exodus40:2 «Wata qallaykunan killa punta kaq junaqchö Tinkunantsik Sagrädu Tolduta ichïtsinki. 
Exodus40:3 Tinkunantsik Toldu ruriman Pactu Babulta churaskir pipis waqtapita babulta mana rikananpä cortïnata churanki. 
Exodus40:4 Mësatapis ruriman yaykaskatsir manëjunkunata jananman shumaq churanki. Candelërutapis yaykaskatsir mechërunkunata puntankunaman churanki. 
Exodus40:5 Pactu Babulta tsaparaq cortïna ñöpanman inciensiu qoshnitsikuna qori altartapis churanki. Tsaynölla Sagrädu Tolduman yaykuna cortïnatapis churanki. 
Exodus40:6 «Tsaynölla sacrificiuta rupatsina altarta Tinkunantsik Toldu yaykuna ñöpanman churanki. 
Exodus40:7 Broncipita lavatoriutapis Tinkunantsik Toldupita altarman aywana chawpinman jamaykatsir tsayman yakuta wiñanki. 
Exodus40:8 Tsayta ruraskirna Tinkunantsik Sagrädu Toldupa patiunta cortïnawan tumaypa tsapanki. Tsayman yaykuna punkuta tsaparänanpä kaq cortïnatapis churanki. 
Exodus40:9 «Llapanta alistaskir sagrädu aceitita wiñanki Sagrädu Tolduman y llapan tsaychö kaykaqkunamanpis. Tsaynöpam llapanpis sagrädu kar noqapana kanqa. 
Exodus40:10 Tsaynölla sagrädu aceitita wiñanki sacrificiuta rupatsina altarman y manëjunkunamanpis. Tsaynöpam tsay altar sagrädu kanqa. 
Exodus40:11 Lavatoriumanpis jamakunantinman sagrädu aceitita wiñanki. Tsaynöpam sagrädu kanqa. 
Exodus40:12 «Tsaypitana Aarónta y tsurinkunata Tinkunantsik Toldupa patiunman pushaykur bäñatsinki. 
Exodus40:13 Tsaypitana sagrädu röpata Aarónta jatiskatsir sagrädu aceitita umanman wiñapunki. Tsaynöpam noqata sirvimaq sacerdötina kanqa. 
Exodus40:14 Tsaynölla Aarónpa tsurinkunatapis qayaykur tünicankunata jatitsinki. 
Exodus40:15 Papäninpa umanman wiñapunqaykinölla tsurinkunapa umanmanpis sagrädu aceitita wiñapunki. Tsaynöpam paykuna y paykunapita miraqkunapis sirvimaq sacerdötikuna imayyaqpis kayanqa». 
Exodus40:16 Tayta Dios ninqannöllam llapantapis Moisés rurarqan. 
Exodus40:17 Egiptupita yarqayämunqan wata cumpliskiptinmi mushuq wata qallaykunan killa punta kaq junaqchö Sagrädu Tolduta ichïtsiyarqan. 
Exodus40:18 Sagrädu Tolduta ichïtsinanpäqa puntatam jawiräkunanta Moisés churatsirqan. Tsay jawiräkunanman marcukunata ichiskatsirmi traviskunata churatsirqan. Tsaynöllam jorcunkunatapis ichiykatsir 
Exodus40:19 tsay jananman toldukunawan qatatsirqan. Tsaypitanam janay janay wakin toldukunawanpis qatatsirqan. Tayta Dios ninqannöllam llapan tsaykunata Moisés ruratsirqan. 
Exodus40:20 Tsaypitanam Israel runakunawan Tayta Dios ruranqan pactuta babul rurinman churarqan. Babulta puritsikuyänan qerukunatapis argöllankunapa päsaskatsirmi tsapananwan tsaparqan. 
Exodus40:21 Tsaypitanam Pactu Babulta aparqan Sagrädu Toldu ruriman. Tsayman churaykurmi mana rikakänanpä cortïnata churarqan. Moisésta Tayta Dios ninqannöllam llapan tsaykunata rurarqan. 
Exodus40:22 Tsaypitanam Pactu Babulta tsaparaq cortïna waqtanman churananpä Tinkuna Tolduman mësata aparqan. Tsaytam norti kaq lädunman churarqan. 
Exodus40:23 Tayta Diospa puntanchö kananpämi mësa jananman tantata churarqan. Moisésta Tayta Dios ninqannöllam llapan tsaykunata rurarqan. 
Exodus40:24 Candelërutapis Tinkuna Toldu ruriman aparmi mësa ñöpan sur kaq läduman churarqan. 
Exodus40:25 Tayta Diospa puntanchö tsarinanpämi mechërukunaman aktsita tsaritsirqan. Moisésta Tayta Dios ninqannöllam llapan tsaykunata rurarqan. 
Exodus40:26 Qoripita ruranqan altartapis Tinkuna Tolduman apaykurmi tsaparaq cortïna waqtanman churarqan. 
Exodus40:27 Tsaypitanam tsay altarchö mushkuq inciensiuta qoshnitsirqan. Moisésta Tayta Dios ninqannöllam llapan tsaykunata rurarqan. 
Exodus40:28 Tsaynöllam Sagrädu Toldu yaykunaman cortïnata churarqan. 
Exodus40:29 Tsaypitanam sacrificiuta rupatsina altarta Tinkuna Toldu yaykunan ñöpanman Moisés churarqan. Tsaychömi rupatsina sacrificiuta y tsaki mikuy ofrendatapis rupatsirqan. Moisésta Tayta Dios ninqannöllam llapan tsaykunata rurarqan. 
Exodus40:30 Tsaypitanam Tinkuna Toldupita altarman aywana chawpinman lavatoriuta churaykur mayllakuyänanpä yakuta wiñatsirqan. 
Exodus40:31 Tsay yakuwanmi Moisés, Aarón y Aarónpa tsurinkunapis makinkunata y chakinkunata mayllakuyarqan." 
Exodus40:32 Moisésta Tayta Dios ninqannöllam paykunaqa imaypis tsaynö mayllakuyaq Tinkuna Tolduman yaykuyänanpä y altarman aywayänanpä. 
Exodus40:33 Tsaypitanam Sagrädu Toldupa patiunta cortïnawan tumaypa tsapatsirqan. Tsaymanmi yaykuna punkuta tsaparänanpä kaq cortïnatapis churatsirqan. Tsaynömi Sagrädu Tolduta Moisés shäritsiyta usharqan. 
Exodus40:34 Tinkuna Sagrädu Tolduta Moisés ichïtsir ushaskiptinmi pukutay tsapaskiptin kikin Tayta Dios tsayman charqan. 
Exodus40:35 Pukutay tsapaskiptinmi Moisés yaykuyta puëdirqantsu. 
Exodus40:36 Sagrädu Toldupita pukutay shäriptinnam Israel runakuna toldunkunata qoriskir aywakuyaq. 
Exodus40:37 Pukutay mana shäriptinqa jinallanchömi kakuyaq. 
Exodus40:38 Junaqpam Sagrädu Toldu jananchö pukutay karqan. Paqaspanam Sagrädu Toldu jananchö nina tsariykaq karqan. Tsaytaqa llapan Israel runakunam rikayarqan. Israel runakuna desiertupa aywar Canaánman chäyanqanyaqmi pukutaypis ninapis tsaynö karqan. 
Leviticus1:1 Tinkuna Toldupita qayarmi Moisésta Tayta Dios nirqan: 
Leviticus1:2 «Israel runakunata niy: «Mayqanpis Tayta Diospä ashmata apamurqa wäkankunapita, üshankunapita o cabrankunapita apamunqa." 
Leviticus1:3 «Rupatsina sacrificiuta rupatsinanpä apamurqa sänu torïtuta Tinkuna Toldupa patiunman apayämunqa. Tsaymi Tayta Dios chaskinqa. 
Leviticus1:4 Jutsankunapita perdonashqa kayänanpämi torïtupa umanman makinta churaykur 
Leviticus1:5 Tayta Diospa puntanchö pishtayanqa. Yawarnintanam Aarónpita miraq sacerdötikuna Tinkuna Toldupa patiunchö altarpa lädunkunata tsaqtsuyanqa. 
Leviticus1:6 Tsaypitanam rupatsina sacrificiupä ashmata apamuq runa ashmapa qaranta jipiskir aytsanta cuartizanqa. 
Leviticus1:7 Aarónpita miraq sacerdötikunanam altar jananman yantata pelarkur ninata tsaritsiyanqa. 
Leviticus1:8 Tsay jananmannam cuartizanqan aytsata, umanta y pacha wirantapis churayanqa." 
Leviticus1:9 Tsaypitanam ashmata apamuq runa ashmapa pachanta y chakinkunata mayllanqa. Tsaytapis altar jananman churaykurmi sacerdöti rupatsinqa. Tsay rupatsinqanqa rupatsina sacrificium kanqa. Mushkuyninmi Tayta Diospa shonqunpänö kanqa. 
Leviticus1:10 «Üshankunapita o cabrankunapita rupatsina sacrificiupä apamurqa sänu orqu kaqta apamunqa. 
Leviticus1:11 Tayta Diospa puntanchö tsay ashmata pishtarqa altarpa norti kaq lädunchö pishtanqa. Aarónpita miraq sacerdötikunanam tsay ashmapa yawarninwan altarpa lädunkunata tsaqtsuyanqa. 
Leviticus1:12 Ashma apamuq runa aytsata cuartizaskiptinmi umantinta y pacha wirantinta altarchö rupaykaq yanta jananman churaykur sacerdöti rupatsinqa. 
Leviticus1:13 Tsaypitanam ashmata apamuq runa ashmapa pachantawan chakinkunata mayllanqa. Tsaytapis altarman churaykurmi sacerdöti rupatsinqa. Tsay rupatsinqanqa rupatsina sacrificium kanqa. Mushkuyninmi Tayta Diospa shonqunpänö kanqa. 
Leviticus1:14 «Tayta Diosta adorar päriqkunapita rupatsina sacrificiupä apamurqa kullkushta o pushapa palumata karpis apamunqa. 
Leviticus1:15 Sacerdötinam tsay kullkushpa o palumapa umanta jipiskir aytsanta altarchö rupatsinqa. Yawarnintanam altar lädunman jututsinqa. 
Leviticus1:16 Ukshinta y plümankunatam altarpa ñöpanchö kaykaq uchpaman jitarinqa. Tsayqa rupay yarqamunan kaq läduchömi kaykan. 
Leviticus1:17 Älanpita aptarkur pullanpa qashaskirmi altarchö kaykaq yanta jananman churaykur rupatsinqa. Tsay rupatsinqanqa rupatsina sacrificium kanqa. Mushkuyninmi Tayta Diospa shonqunpänö kanqa. 
Leviticus2:1 «Pipis Tayta Diospä tsaki mikuy ofrendata apamurqa allinnin kaq jarinata apamunqa. Tsay jarinaman wiñananpämi aceitita y inciensiutapis apamunqa. 
Leviticus2:2 Tsay apamunqantam Aarónpita miraq sacerdötikunata entreganqa. Tayta Dios imaypis yarpänanpämi aceitiwan pichushqa juk aptay jarinata inciensiuntawan altarchö sacerdöti rupatsinqa. Rupatsinqanpa mushkuyninpitam Tayta Dios kushikunqa. 
Leviticus2:3 Rupatsinqanpita sobraq kaqmi sagrädu kar Aarónpä y paypita miraq sacerdötikunapä kanqa. 
Leviticus2:4 «Jornuchö kuwaskir tsaki mikuy ofrendata apamurqa allinnin kaq jarinapita aceitiwan masaraskir levadüraynaqllata apamunki. Tsayta mana apamurqa levadüraynaq llapsha tantata ruraskir aceitiwan llushiparkur apamunki. 
Leviticus2:5 «Sartinchö ankaskir tsaki mikuy ofrendata apamurqa allinnin kaq jarinapita rurashqa tantata apamunki. Peru levadüraynaqllata aceitiwan pichunki. 
Leviticus2:6 Tsay ofrendata atskaman pakiskir aceitita jananman wiñanki. Tsayqa tsaki mikuy ofrendam kanqa. 
Leviticus2:7 «Caswilachö ankaskir tsaki mikuy ofrendata apamurqa allinnin kaq jarinapita aceitiwan rurashqa tantata apamunki. 
Leviticus2:8 «Tsay ofrendakunata alistaskir Tayta Diospä apamurmi sacerdötita entreganki. Paynam altarman apanqa. 
Leviticus2:9 Tayta Dios imaypis yarpänanpämi tsaypita wallkallata rakiskir altar jananchö rupatsinqa. Rupatsinqanpa mushkuyninpitam Tayta Dios kushikunqa. 
Leviticus2:10 Rupatsinqanpita sobraq kaqmi llapan apamunqan ofrendapitapis mas sagrädu kanqa. Tsaypita sobraq kaqmi Aarónpä y paypita miraq sacerdötikunapä kanqa. 
Leviticus2:11 «Tsaki mikuy ofrendata altarchö Tayta Diospä rupatsir levadürawan takunqanta ama rupatsinkitsu. Levadürata ni abëjapa mishkintapis Tayta Diospä imaypis ama rupatsinkitsu. 
Leviticus2:12 Primicia kaptinmi sïqa levadürawan y abëjapa mishkinwan takushqatapis Tayta Diospä apamunki. Peru apamuptikipis altarchö ama rupatsiyätsuntsu. 
Leviticus2:13 «Tsaki mikuypita ofrendata kachiyuqta ruranki. Kachiynaqllataqa imatapis ama rurankitsu. Kachiqa qamkunawan Tayta Dios pactu ruranqantam yarpätsishunki. Tsaymi ima ofrendamanpis kachita wiñanki. 
Leviticus2:14 «Tsaki mikuykunapita primiciata Tayta Diospä apamurqa ankaskir aqashqata apamunki. 
Leviticus2:15 Tsayman aceitita y inciensiuta wiñanki. Tsayqa tsaki mikuy ofrendam kanqa. 
Leviticus2:16 Tayta Dios imaypis yarpänanpämi tsay apamunqan tsaki mikuyta y aceitita wallkallata rakiskir sacerdöti rupatsinqa. Tsaynöllam llapan apamunqan inciensiutapis rupatsinqa. 
Leviticus3:1 «Tayta Diospa puntanman alli päsakuy sacrificiuta apamurqa torïtuta o ternërata karpis sänuta apamunqa. 
Leviticus3:2 Sacrificiupä apamuq runam ashmapa umanman makinta churaykur Tinkuna Toldupa patiunchö pishtanqa. Aarónpita miraq sacerdötikunanam ashmapa yawarninwan altarpa lädunkunata tsaqtsuyanqa. 
Leviticus3:3 «Tsaypitanam Tayta Diospä rupatsiyänanpä ashmapa pacha wiranta sacerdötikunata entreganqa. 
Leviticus3:4 Tsaynöllam entreganqa wirantawan ishkan rurunkunata, lömunchö wirankunata y ñatinchö kaykaq wirankunata. Ñatinchö wirankunatawan rurunta jipinqa." 
Leviticus3:5 Rupatsina sacrificiu jananchö rupananpämi tsaykunata altarman sacerdötikuna churayanqa. Tsay rupatsinqanpa mushkuyninmi Tayta Diospa shonqunpänö kanqa. 
Leviticus3:6 «Alli päsakuy sacrificiupä üshata o cabrata apamurqa chinata o orquta karpis sänuta apamunqa. 
Leviticus3:7 Üshata Tayta Diospa puntanman apamurqa 
Leviticus3:8 üshapa umanman makinta churaykur Tinkuna Toldupa patiunchö pishtanqa. Tsay üshapa yawarninwanmi sacerdötikuna altarpa lädunkunata tsaqtsuyanqa. 
Leviticus3:9 «Alli päsakuy sacrificiupä apamurqa üshapa chupanta kuchupita roquskir pacha wirantinta sacerdötikunata entreganqa. 
Leviticus3:10 Tsaynölla entreganqa rurunninkunata wirantinta, lömunchö wirankunata y ñatinninchö kaykaq wirankunata. Ñatinchö kaykaq wirankunataqa rurunnintawan jipiskir" 
Leviticus3:11 altarchö sacerdöti rupatsinqa. Tsay rupatsinqanmi Tayta Diospä mikuy kanqa. 
Leviticus3:12 «Cabra kaptinqa Tayta Diospä pishtanqan höra 
Leviticus3:13 ashmapa umanman makinta churaykur Tinkuna Toldupa patiunchö pishtanqa. Tsay ashmapa yawarninwanmi Aarónpita miraq sacerdötikuna altarpa lädunkunata tsaqtsuyanqa. 
Leviticus3:14 «Tsay apamuq runam sacerdötikunata entreganqa cabrapa pacha wiranta Tayta Diosta adorar altarchö rupatsiyänanpä. 
Leviticus3:15 Tsaynöllam entreganqa ishkan rurunninkunata wirantinta y lömunchö wirankunatapis. Ñatinchö kaykaq wirankunataqa rurunnintawan jipiskirmi 
Leviticus3:16 altarchö sacerdöti rupatsinqa. Tsay rupatsinqanpa mushkuyninmi Tayta Diospa shonqunpänö kanqa. Cabrapa wirankunaqa Tayta Diosllapämi kanqa. 
Leviticus3:17 «Maychö tarpis wirata ni yawarta ama mikuyankitsu. Tsay ninqäkunaqa imayyaqpis leymi qamkunapä y qamkunapita miraqkunapäpis kanqa». 
Leviticus4:1 Tsaypitanam Moisésta Tayta Dios nirqan: 
Leviticus4:2 «Israel runakunata niy: «Pipis mana musyayninpa Tayta Dios ninqankunata mana cumpliptinqa imata rurananpäpis kanan niyäshayki. 
Leviticus4:3 «Tayta Dios ninqankunata mandaq sacerdöti mana cumpliptinqa llapan Israel runakunapis jutsayuqmi kayanqa. Tsaymi jutsayuq kanqanpita purificashqa kayänanpä sänu torïtuta apamunqa. 
Leviticus4:4 Tsaytam Tinkuna Toldupa patiunman apamunqa. Tsaypitanam torïtupa umanman makinta churaykur Tayta Diospa puntanchö pishtanqa. 
Leviticus4:5 Mandaq sacerdötinam torïtupa yawarninta wallkallata Tinkuna Toldu rurinman apanqa. 
Leviticus4:6 Tsaychömi dëdunta yawarman jatiykur Tayta Diospa puntanchö Lugar Santïsimu tsaparaq cortïnata qanchis kuti tsaqtsunqa. 
Leviticus4:7 Tsaynöllam inciensiuta qoshnitsikuna altarpa waqranta yawarwan llushinqa. Tinkuna Toldupa patiunman yarquskirnam sobraq kaq yawarta sacrificiuta rupatsina altar chakinman tallinqa. 
Leviticus4:8 «Tsaypitanam pishtanqan torïtupa pacha wiranta," 
Leviticus4:9 ishkan rurunninkunata wirantinta, lömunchö wiranta y ñatinninchö wirantapis jipinqa." 
Leviticus4:10 Alli päsakuy sacrificiuta rupatsinanpä jipinqannöllam wiranta jipinqa. Tsaykunatam sacrificiuta rupatsina altarchö sacerdöti rupatsinqa. 
Leviticus4:11 Torïtupa qaranta, aytsanta, umanta, chakinta, pachanta y panzantanam" 
Leviticus4:12 campamentupita püru sitiuman apanqa. Tsayqa uchpata jitanaykipä akranqayki sitium kanqa. Uchpa jitaraykaqman yantata pelarkur rupatsinqa. 
Leviticus4:13 «Llapan Israel runakuna mana musyayninpa Tayta Dios ninqankunata mana cumplirqa jutsayuqmi kayanqa. 
Leviticus4:14 Mana cumpliyanqanta tantiyarqa jutsayuq kayanqanpita purificashqa kayänanpämi juk torïtuta Tinkuna Toldupa patiunman apayämunqa. 
Leviticus4:15 Tsay torïtupa umanman makinkunata churaskirmi mayor runakuna Tayta Diospa puntanchö pishtayanqa. 
Leviticus4:16 Mandaq sacerdötinam torïtupa yawarninta wallkallata tsariskir Tinkuna Toldu rurinman apamunqa. 
Leviticus4:17 Tsaychömi dëdunta yawarman jatiykur Tayta Diospa puntanchö Lugar Santïsimu tsaparaq cortïnata qanchis kuti tsaqtsunqa. 
Leviticus4:18 Tsaynöllam Tayta Diospa puntanchö kaykaq altarpa waqrantapis yawarwan llushinqa. Tinkuna Toldupa patiunman yarquskirnam sobraq kaq yawarta sacrificiuta rupatsina altar chakinman tallinqa. 
Leviticus4:19 «Tsaypitanam torïtupa llapan wiranta jipiskir altarchö rupatsinqa. 
Leviticus4:20 Tsaynö rupatsinqa mandaq sacerdöti jutsayuq kanqanpita torïtupa wiranta altarchö rupatsinqannölla. Tsaynö rupatsiptinmi Israel runakuna jutsayuq kayanqanpita purificashqa kar perdonashqana kayanqa. 
Leviticus4:21 Tsaymi campamentupita jukläman jipiskir jukaq torïtuta rupatsinqannö rupatsinqa. Tsay torïtuqa Israel runakuna jutsayuq kayanqanpita purificashqa kayänanpä sacrificium kanqa. 
Leviticus4:22 «Juk autoridä mana musyayninpa Tayta Dios ninqankunata mana cumplirqa jutsayuqmi kanqa. 
Leviticus4:23 Mana cumplinqanta tantiyakurqa sänu chïvuta sacrificiupä apamunqa. 
Leviticus4:24 Tsay chïvupa umanman makinta churaykur rupatsina sacrificiupä ashmata imaypis pishtanan kaqchö pishtanqa. Tayta Diospa puntanchömi tsaynö ruranqa. Tsay ashmaqa purificatsina sacrificium kanqa. 
Leviticus4:25 Sacerdötinam pishtanqan ashmapa yawarninman dëdunta jatiykur sacrificiuta rupatsina altarpa waqrankunata llushinqa. Sobraq kaq yawartanam altar chakinman tallinqa. 
Leviticus4:26 Alli päsakuy sacrificiuta rupatsir ashmapa wiranta rupatsinqannöllam llapan wiranta altarchö rupatsinqa. Sacerdöti tsaynö ruraptinmi tsay autoridä jutsayuq kanqanpita purificashqa kar perdonashqana kanqa. 
Leviticus4:27 «Mayqan runapis mana musyayninpa Tayta Dios ninqankunata mana cumplirqa jutsayuqmi kanqa. 
Leviticus4:28 Mana cumplinqanta tantiyarmi sänu cabrata sacrificiupä apamunqa. 
Leviticus4:29 Tsaychömi cabrapa umanman makinta churaykur rupatsina sacrificiupä ashmata imaypis pishtanan kaqchö pishtanqa. 
Leviticus4:30 Sacerdötinam cabrapa yawarninman dëdunta jatiykur sacrificiuta rupatsina altarpa waqrankunata llushinqa. Sobraq kaq yawartanam altar chakinman tallinqa. 
Leviticus4:31 Tsaypitam alli päsakuy sacrificiuta rupatsinanpä ashmata pishtar wiranta jipinqannölla cabrapa llapan wiranta jipinqa. Tsayta altarchö sacerdöti rupatsiptinmi mushkuyninpita Tayta Dios kushikunqa. Tsaynöpam tsay runa jutsayuq kanqanpita purificashqa kar perdonashqana kanqa. 
Leviticus4:32 «Purificatsina sacrificiupä üshata apamurqa sänu china üshata apamunqa. 
Leviticus4:33 Tsay üshapa umanman makinta churaykurmi rupatsina sacrificiupä ashmata imaypis pishtanqan kaqchö purificashqa kananpä pishtanqa. 
Leviticus4:34 Sacerdötinam pishtanqan ashmapa yawarninman dëdunta jatiykur sacrificiuta rupatsina altarpa waqrankunata llushinqa. Sobraq kaq yawartanam altar chakinman tallinqa. 
Leviticus4:35 Alli päsakuy sacrificiuta rupatsir üshapa wiranta rupatsinqannöllam llapan wiranta altarchö rupatsinqa. Tsaynö rupatsinqa Tayta Diosta adorar wakin sacrificiukunata rupatsinqan jananchömi. Sacerdöti tsaynö ruraptinrämi ashmata apamuq runa jutsayuq kanqanpita purificashqa kar perdonashqa kanqa. 
Leviticus5:1 «Pitapis rikanqanta y wiyanqanta shimpinanpä qayatsiptin mana shimpirqa paypis jutsayuqmi kanqa. 
Leviticus5:2 «Tsaynöllam pipis mana musyayninpa impüru kaqta yatarqa impüru kanqa. Tsaymi impüru ashma wanushqata yatar impüru kanqa. Tsaynö kanqa wanushqa ashmana kaqta yatarpis, wanushqa mana ashmana kaqta yatarpis y wanushqa qarachaypa y lätaypa puriqta yatarpis." 
Leviticus5:3 «Pipis mana musyayninpa impüru runata o impüru warmita o paykuna impüruyätsiyanqanta yatashqa karqa yatanqanta tantiyakurmi jutsayuq kanqa. 
Leviticus5:4 «Allita rurananpä o mana allita rurananpäpis manam pipis mana yarpachakuypa juranmantsu. Mana yarpachakuypa juranqanta tantiyarmi jutsayuq kanqa. 
Leviticus5:5 «Tsay ruranqankunata tantiyakurqa perdontam mañakunqa. 
Leviticus5:6 Jutsayuq kanqanpita purificashqa kananpämi Tayta Diospa puntanman apamunqa china üshata o china cabrata karpis. Tsay apamunqanta altarchö sacerdöti rupatsiptinmi purificashqa kanqa. 
Leviticus5:7 «Üshata rantinanpä mana aypäpakurqa Tayta Diospa puntanman ishkay kullkushta o ishkay pushapa palumata apamunqa. Jukaqmi purificatsina sacrificiupä kanqa y jukaqnam rupatsina sacrificiupä kanqa. 
Leviticus5:8 Tsaykunatam sacerdötiman apamunqa. Sacerdötinam apamunqan kullkushpa o palumapa kunkanta millurinqa. 
Leviticus5:9 Yawarnintam wallkallata altarpa lädunkunata tsaqtsunqa y wakin yawartanam altar chakinman jututsinqa. Tsayqa purificatsina sacrificium kanqa. 
Leviticus5:10 Jukaq palumata o kullkushtam sïqa rupatsina sacrificiupä Tayta Dios ninqannö sacerdöti rupatsinqa. Tsaynöpam tsay runa impüru kanqanpita purificashqa kanqa. 
Leviticus5:11 «Ishkay kullkushta o ishkay pushapa palumata rantinanpä mana aypäpakurqa purificashqa kananpä ishkay kïlu allin kaq jarinata apamunqa. Purificatsina sacrificiu kaptinmi tsaykunamanqa wiñanqatsu aceitita ni inciensiutapis. 
Leviticus5:12 Tsaykunata sacerdötiman apaptinmi Tayta Dios imaypis yarpänanpä juk aptayta altarchö rupatsinqa. Tsaytam rupatsinqa wakin ofrendakunata rupatsiyanqan jananchö. Tsay ofrendaqa purificatsina sacrificium kanqa. 
Leviticus5:13 Sacerdöti tsaynö ruraptinmi tsay runa impüru kanqanpita purificashqa kanqa. Mana rupatsinqan tsaki mikuy ofrenda sacerdötipä kanqannömi sobraq kaq jarinapis sacerdötipä kanqa». 
Leviticus5:14 Mastam Moisésta Tayta Dios nirqan: 
Leviticus5:15 «Pipis mana musyayninpa Tayta Diospä sagrädu kaqkunata mana respitarqa jutsayuqmi kanqa. Tsaymi sänu carnëruta Tayta Diospä apamunqa. Tsay carnëruqa consagratsina sacrificium kanqa. Tinkuna Sagrädu Tolduchö pësakunawan pësaskirmi tsay carnërupa preciunta churanqa. 
Leviticus5:16 Tsaynöllam Tayta Diospä sagrädu kaqta mana respitanqanpita preciunta päganqa. Tsay jananmannam quinta parti masta sacerdötita päganqa. Apamunqan carnëruta consagratsina sacrificiupä altarchö sacerdöti rupatsiptinnam perdonashqa kanqa. 
Leviticus5:17 «Pï runapis mana musyayninpa Tayta Dios ninqankunata mana cumplirqa jutsayuqmi kanqa. 
Leviticus5:18 Tsayöraqa sacerdöti ninqannölla ayka chanin kaptinpis üshankunapita sänu carnëruta apamunqa. Tsay carnëruqa consagratsina sacrificiupämi kanqa. Tsayta altarchö sacerdöti rupatsiptinmi jutsayuq runa perdonashqa kanqa. 
Leviticus5:19 Tayta Dios ninqanta mana cumplinqanpitam tsay runa jutsayuq kaykan. Tsaymi apamunqan carnëruqa consagratsina sacrificiu kanqa». 
Leviticus6:1 Mastam Moisésta Tayta Dios nirqan: 
Leviticus6:2 «Pipis Tayta Diosta rabyanätsir runa mayin paytakunqanta pakapur, mañakunqanta mana kutitsir, imantapis suwapur, imantapis qechur," 
Leviticus6:3 pipa oqrakuyninta tarikuskir ñëgar, rasun kaqta ninqanta jurarpis llullakur o imatapis manakaqkunata rurarqa" 
Leviticus6:4 jutsayuqmi kaykan. Tsaynö rurashqa karqa suwapunqanta, qechunqanta, paytakunqanta y tarikunqantapis duëñunta kutitsinqa." 
Leviticus6:5 Rasunpa mana kaykaptin jurashqa karpis apanqankunatam kutitsinqa. Kutitsinqan jananmanmi quinta parti masta päganqa. Consagratsina sacrificiutapis tsay junaqllam Tinkuna Tolduman apamunqa. 
Leviticus6:6 Consagratsina sacrificiupä sänu carnëruta Tayta Diospa puntanman aparmi sacerdötita entreganqa. Sacerdöti ninqannömi tsay carnërupa chanin kanqa. 
Leviticus6:7 Carnërupa wiranta Tayta Diospa puntanchö sacerdöti rupatsiptinmi jutsayuq runa perdonashqa kanqa». 
Leviticus6:8 Mastam Moisésta Tayta Dios nirqan: 
Leviticus6:9 «Rupatsina sacrificiuta rupatsiyänanpä Aarónta y tsurinkunata ninki: «Rupatsina sacrificiuta rupatsirqa altarchö kaykaq shanshachö warat rupananpä dëjayanqa. 
Leviticus6:10 Patsa waraskiptinnam lïnupita rurashqa röpatawan calzoncïlluta sacerdöti jatikunqa. Tsaypitanam altarchö rupatsinqan ashmapa uchpanta qoriskir altarpa lädunman qotunqa. 
Leviticus6:11 Tsaypita jatiranqan röpata cambiakuskirmi püru sitiuman uchpata apanqa. Tsayqa campamentupita juklächömi kanqa. 
Leviticus6:12 «Altarchö imaypis mana upiypa nina rupananpämi cada wäray yantata sacerdöti yapapanqa. Tsay jananmanmi rupatsina sacrificiupä aytsata churanqa. Tsaynöllam alli päsakuy sacrificiupä wira apamunqantapis tsaychö rupatsinqa. 
Leviticus6:13 Altarchöqa mana upiypam imaypis nina tsarinqa». 
Leviticus6:14 «Pipis tsaki mikuyta ofrendapä apamuptinqa Aarónpita miraq sacerdötikunam altarpa ñöpanman churayanqa. Tsay altarqa Tayta Diospa puntanchömi kaykan. 
Leviticus6:15 Juk sacerdötim aceitiwan pichushqa jarinata juk aptayta rakinqa. Tayta Dios imaypis yarpänanpämi ofrenda jananchö kaq inciensiutawan altarchö rupatsinqa. Rupatsinqanpa mushkuyninpitam Tayta Dios kushikunqa. 
Leviticus6:16 Sobraq kaq tsaki mikuytaqa levadüraynaqllatam Tinkuna Toldu sagrädu patiuchö Aarón y tsurinkunapis mikuyanqa. 
Leviticus6:17 «Altarchö ofrendata rupatsinqanpita sobraq kaqmi sacerdötikunapa derëchun kanqa. Tsay mikuykuna purificatsina sacrificiunö y consagratsina sacrificiunö sagrädu kaptinmi levadürataqa wiñanqatsu. 
Leviticus6:18 Tayta Diospä apamunqan ofrendakunapita sobraq kaqtaqa Aarónpita miraq sacerdötikunam imaypis mikuyanqa. Tsay ninqäqa imayyaqpis leymi qamkunapä y qamkunapita miraqkunapäpis kanqa. Tsay mikuyta pipis o imapis töpanqan kaqkunaqa sagrädunam kanqa». 
Leviticus6:19 Mastam Moisésta Tayta Dios nirqan: 
Leviticus6:20 «Sacerdöti kananpä churanqan junaq Aarón y paypita miraqkuna tsaki mikuy ofrendata apayämunqa ishkay kïlu jarinata. Ofrendata qoyay qoyay rupatsiyanqannöllam pullanta wäraypa y pullanta tardipa altarchö rupatsiyanqa. 
Leviticus6:21 Altarchö rupatsiyänanpä ofrenda apamunqantam sartinchö aceitiwan ankayanqa. Tsaypitanam taksha takshalla pakiskir altarchö rupatsiyanqa. Altarchö rupatsiyanqanpa mushkuyninpitam Tayta Dios kushikunqa. 
Leviticus6:22 Aarónpa trokin miraqninpita jukna mandaq sacerdöti yaykurmi imaypis tsaynö ruranqa. Tsay ofrendatam ushaqpä rupatsinqa. Tsaynö imaypis rurayänanpämi Tayta Dios nishqa. 
Leviticus6:23 Sacerdötikuna apayämunqan ofrendataqa manam pipis mikunqatsu. Tsaykunataqa llapantam rupatsiyanqa». 
Leviticus6:24 Mastam Moisésta Tayta Dios nirqan: 
Leviticus6:25 «Purificatsina sacrificiuta rupatsiyänanpä Aarónta y tsurinkunata ninki: «Tsay sacrificiu sagrädu kaptinmi Tayta Diospa puntanchö ashmata pishtayanqa rupatsina sacrificiupä pishtanqan kaqllachö. 
Leviticus6:26 Tinkuna Toldu sagrädu patiullachömi wiranta rupatsiq sacerdöti aytsata mikunqa. 
Leviticus6:27 Imapis tsay aytsata töparqa sagrädum kanqa. Tsay ashmapa yawarnin röpanman pillchiptinqa sagrädu lugarllachömi taqshayanqa. 
Leviticus6:28 Sacrificiupä pishtanqan ashmapa aytsanta mitu mankawan kusinakurqa tsay mankata pakiskinqa. Bronci mankawan kusinakurqa shumaq mayllanqa. 
Leviticus6:29 «Sacrificiupä pishtanqan ashmapa aytsan sagrädu kaptinmi sacerdötikunalla mikuyanqa. 
Leviticus6:30 Runakunata Tayta Dios perdonananpä ashmapa yawarninta Lugar Santuman apamuptinmi sïqa tsay ashmapa aytsanta mikuyanqatsu. Mikuyänanpa rantinmi llapanta rupatsiyanqa. 
Leviticus7:1 «Consagratsina sacrificiuqa sagrädum kaykan. Tsay sacrificiuta apamurmi kaynö ruranqa: 
Leviticus7:2 Consagratsina sacrificiupä apamunqan ashmata pishtarqa rupatsina sacrificiupä pishtanqan kaqllachö pishtanqa. Yawarninwanna altarpa kuchunkunata tsaqtsunqa. 
Leviticus7:3 Chupanchö wiranta y pacha wirantaqa llapantam altarchö rupatsinqa. 
Leviticus7:4 Tsaynöllam rupatsinqa rurunkunata wirantinta, lömunchö wirankunata y ñatinchö kaykaq wirankunata. Ñatinchö kaykaq wirankunataqa ruruntawanmi jipinqa." 
Leviticus7:5 Tayta Diosta adorarmi llapan tsaykunata altarchö sacerdöti rupatsinqa. Tsayqa consagratsina sacrificium kanqa. 
Leviticus7:6 Tsay ashmapa aytsan sagrädu kaptinmi Tinkuna Toldupa patiunchö sacerdötikuna mikuyanqa. 
Leviticus7:7 «Purificatsina sacrificiupä o consagratsina sacrificiupä apamushqa kaptinpis ashmapa aytsanqa sacrificiuta rupatsiq sacerdötipämi kanqa. 
Leviticus7:8 Rupatsina sacrificiupä apamushqa kaptinqa ashmapa qarallanmi rupatsiq sacerdötipä kanqa. 
Leviticus7:9 Tsaynöllam jornuchö kuwashqa o sartinchö ankashqa o mankachö kusinashqa karpis ofrendapä llapan apayämunqan tsaki mikuykuna altarchö rupatsiq sacerdötipä kanqa. 
Leviticus7:10 Tsaynöllam ofrendapä apayämunqan aceitiwan pichushqa jarina y aceitiynaq jarinapis Aarónpita miraq sacerdötikunapä iwal iwal kanqa. 
Leviticus7:11 «Pipis alli päsakuy sacrificiuta Tayta Diospä apamurqa kaynömi ruranqa: 
Leviticus7:12 Agradëcikur apamurqa ashma jananman aceitiwan masarashqa levadüraynaq tantata, aceitiwan llushipashqa levadüraynaq llapsha tantata y allin kaq jarinapita aceitiwan masarashqa levadüraynaq tantatam apamunqa." 
Leviticus7:13 Tsay ofrendakunatawan juntum levadürayuq tantatapis apamunqa. 
Leviticus7:14 Llapan apamunqan tantapitam Tayta Diospä rakinqa. Tsay rakinqan tantakunaqa ashmapa yawarninta tsaqtsuq sacerdötipämi kanqa. 
Leviticus7:15 «Tayta Diosta agradëcikur alli päsakuy sacrificiupä pishtanqan ashmapa aytsantaqa tsay junaqllam ushaypa mikuyanqa. Waraynin junaqpäqa manam ni juk pedäzullatapis sobratsinqatsu. 
Leviticus7:16 Peru Tayta Diosta awninqanta cumplir alli päsakuy sacrificiupä pishtanqan ashmapa aytsantam sïqa waraynin junaqpis mikunqa. Tsaynöllam kikinpa voluntäninpita alli päsakuy sacrificiupä pishtanqan ashmapa aytsantapis waraynin junaq mikunqa. 
Leviticus7:17 Tsay aytsata ishkay junaqchö mana usharqa kimsa kaq junaqchöqa rupatsinqa. 
Leviticus7:18 Kimsa kaq junaqchö alli päsakuy sacrificiupä pishtanqan aytsata mikuptinqa tsay sacrificiuta Tayta Dios manam chaskinqanatsu. Tsaynöllam aytsapis melanaypä kanqa. Tsay aytsata mikuq kaqpis jutsayuqmi kanqa. 
Leviticus7:19 «Püru kaq runakunallam alli päsakuy sacrificiupä pishtayanqan ashmapa aytsanta mikuyanqa. Imamanpis impüru kaqman töpanqan aytsataqa mikuyänanpa rantinmi rupatsiyanqa. 
Leviticus7:20 Impüru kaq runakunaqa alli päsakuy sacrificiupä pishtanqan ashmapa aytsanta manam mikuyanqatsu. Tayta Diospä kaptinmi impüru kaq runakuna tsay aytsata mikuyanqatsu. Mikuq kaqtaqa Israel runakunapita qarquyanki. 
Leviticus7:21 Pï runapis impüru kaqkunata töpashqa kaykar Tayta Diospä apamunqan alli päsakuy sacrificiuta mikuptinqa Israel runakunapita qarquyanki. Tsaynömi kanqa impüru kaq runata o impüru kaq warmita töparpis, impüru kaq ashmata töparpis o ima impüru kaqta töparpis»." 
Leviticus7:22 Mastam Moisésta Tayta Dios nirqan: 
Leviticus7:23 «Israel runakunata tantiyatsir ninki wäkapa, üshapa o cabrapa wiranta mana mikuyänanpä." 
Leviticus7:24 Wanushqa ashmakunapa wiranta o jirka ashmakuna katuyanqan ashmapa wirantaqa ama mikuyanqatsu. Mikuyänanpa rantinqa imallachöpis manijayanqa. 
Leviticus7:25 Tayta Diospä ofrenda apamunqan ashmapa wiranta mikuq kaqtaqa Israel runakunapita qarquyanki. 
Leviticus7:26 «Maychö tarpis ama mikuyankitsu päriqkunapa yawarninta ni ashmakunapa yawarninta. 
Leviticus7:27 Yawarta mikuq kaqtaqa Israel runakunapita qarquyanki». 
Leviticus7:28 Mastam Moisésta Tayta Dios nirqan: 
Leviticus7:29 «Israel runakunata niy: «Alli päsakuy sacrificiuta apamurqa rupatsinanpä kaqkunata Tayta Diospa puntanman apamunqa. 
Leviticus7:30 Ashmata apamuq runam Tayta Diospa puntanchö ashmapa pëchunta y pëchunchö wiranta joqarkur wakman kayman kuyutsinqa. 
Leviticus7:31 Kuyurkatsir makyaptinmi sacerdötina wiran kaqta altarchö rupatsinqa. Peru ashmapa pëchunmi sïqa Aarón y paypita miraq sacerdötikuna mikuyänanpä kanqa. 
Leviticus7:32 Tsaynöllam alli päsakuy sacrificiupä apamunqan ashmapa derëcha kaq chankanpis sacerdötipä kanqa. 
Leviticus7:33 Derëcha kaq chankanqa yawarta tsaqtsuq y wirata rupatsiq sacerdötipa derëchunmi kanqa. 
Leviticus7:34 Israel runakuna ashmakunata alli päsakuy sacrificiupä apayämunqanpita kuyutsinqan pëchunta y derëcha kaq chankantam Aarónpä y paypita miraq sacerdötikunapä rakirqü. Tsay ninqäkunaqa imayyaqpis leymi qamkunapä kanqa. 
Leviticus7:35 «Tsaymi Tayta Diosta adorar sacrificiuta rupatsiyänanpä apayämunqanpita Aarónpä y paypita miraqkunapä kanqa. Sacerdöti kayänanpä Tayta Dios churanqanpitam paykuna tsaynö chaskiyanqa. 
Leviticus7:36 Israel runakuna imaypis tsaynö entregayänanpämi Aarónta y tsurinkunata sacerdöti kayänanpä churanqan junaq Tayta Dios nirqan. Tsay ninqankunaqa imayyaqpis leymi qamkunapä kanqa». 
Leviticus7:37 Tsaynömi Tayta Dios tantiyatsirqan rupatsina sacrificiuta rupatsiyänanpä, tsaki mikuy ofrendata rupatsiyänanpä, purificatsina sacrificiuta rupatsiyänanpä, consagratsina sacrificiuta rupatsiyänanpä, sacerdöti kananpä churanqanpita ofrendata rupatsiyänanpä y alli päsakuy sacrificiuta rupatsiyänanpä." 
Leviticus7:38 Sinaí jirkachömi Moisésta Tayta Dios tantiyatsirqan Israel runakuna sacrificiukunata apayänanpä. 
Leviticus8:1 Mastam Moisésta Tayta Dios nirqan: 
Leviticus8:2 «Aarónta y tsurinkunata pushamur Tinkunantsik Toldupa patiunman llapan runakunata qorinki. Tsaynölla apamunki sacerdöti jatikunan röpakunata, sagrädu aceitita, purificatsina sacrificiupä torïtuta, ishkay carnërukunata y canastawan levadüraynaq tantatapis»." 
Leviticus8:3  
Leviticus8:4 Tayta Dios ninqannölla Moisés rurarmi Tinkuna Toldupa patiunman llapan runakunata qorirqan. 
Leviticus8:5 Qoriskirnam runakunata nirqan: «Kaykunata ruranapämi Tayta Dios nimashqa». 
Leviticus8:6 Tsaynö nirmi Aarónta y tsurinkunata qayaykur Moisés bäñatsirqan. 
Leviticus8:7 Tsaypitanam tünicata jatirkatsir Aarónta wachakätsirqan. Tsay jananmannam sotänata y efodtapis jatitsirqan. Efodpa wachukunwannam tseqllanta wataparqan. 
Leviticus8:8 Tsay jananman pectoralta watarkurmi Urimta y Tumimta wiñarqan. 
Leviticus8:9 Tsaynöllam umanman görrata jatiskatsir qoripita rurashqa sagrädu vinchata jananman churarqan. Tayta Dios ninqannöllam tsaykunata Moisés rurarqan. 
Leviticus8:10 Tsaypitanam Sagrädu Tolduman y llapan manëjunkunaman sagrädu aceitita Moisés wiñarqan. Tsaynö ruraptinmi llapanpis sagräduna karqan. 
Leviticus8:11 Tsay aceitiwanmi altartapis qanchis kuti tsaqtsurqan. Tsaynöllam sagrädu kananpä altartapis, manëjunkunatapis lavatoriutapis jamakunantinta tsay aceitiwan tsaqtsurqan." 
Leviticus8:12 Tsaypitanam mandaq sacerdöti kananpä Aarónpa umanman sagrädu aceitita wiñarqan. 
Leviticus8:13 Tsaypitanam Aarónpa tsurinkunata qayaykur tünicata jatirkatsir wachakätsirqan. Tsaynöllam umankunamanpis görrata jatitsirqan. Tayta Dios ninqannöllam llapantapis Moisés rurarqan. 
Leviticus8:14 Tsaypitanam purificatsina sacrificiupä torïtuta apayämunanpä Moisés mandarqan. Tsay torïtupa umanman Aarónwan tsurinkuna makinkunata churayaptinmi 
Leviticus8:15 Moisés pishtarqan. Altar purificashqa kananpämi yawarman dëdunta töparkatsir altarpa waqrankunata llushirqan. Sobraq yawartanam altarpa chakinman tallirqan. Tsaynöpam altar sagräduna karqan jananchö sacrificiuta rupatsiyaptin jutsankunapita runakuna perdonashqa kayänanpä. 
Leviticus8:16 Tsaypitanam Moisésqa pishtanqan ashmapa pacha wiranta, ñatinchö kaykaq wiranta y ishkan rurunta wirantinta altarchö rupatsirqan." 
Leviticus8:17 Peru torïtupa qaranta, aytsanta y panzankunatam sïqa campamentupita jukläman apaykur rupatsirqan. Tayta Dios ninqannöllam llapantapis Moisés rurarqan." 
Leviticus8:18 Tsaypitanam rupatsina sacrificiupä carnëruta Moisés apatsimurqan. Tsay carnërupa umanmannam Aarónwan tsurinkuna makinkunata churayarqan. 
Leviticus8:19 Pishtaskirnam tsay carnërupa yawarninwan altarpa chuskun lädunkunata Moisés tsaqtsurqan. 
Leviticus8:20 Aytsanta cuartizaskirnam cuartizanqankunata, umanta y wiranta rupatsirqan." 
Leviticus8:21 Tsaypitanam Tayta Dios ninqannölla carnërupa pachanta y chakinkunata mayllaskir llapanta altarchö Moisés rupatsirqan. Tsay rupatsinqanpa mushkuyninmi Tayta Diospa shonqunpänö karqan. 
Leviticus8:22 Tsaypitanam jukaq carnëruta apayämunanpä Moisés mandarqan. Tsay carnëruqa sacerdöti kayman yaykur ofrendapä churanqanmi karqan. Carnërupa umanmanmi Aarónwan tsurinkuna makinkunata churayarqan. 
Leviticus8:23 Moisésnam carnëruta pishtaskir yawarninwan Aarónpa derëcha kaq rinrinpa puntanta llushirqan. Tsaynöllam derëcha kaq makinpa y chakinpa maman dëdunkunatapis llushirqan. 
Leviticus8:24 Tsaynöllam Aarónpa tsurinkunata qayaykur derëcha kaq rinrinkunata yawarwan llushirqan. Tsaynöllam derëcha kaq makinpa y chakinpa maman dëdunkunatapis llushirqan. Tsay yawarwanmi altarpa chuskun lädunkunatapis tsaqtsurqan. 
Leviticus8:25 Tsaynöllam carnërupa chupa wiranta, pacha wiranta, ñatinchö wiranta, ishkan rurunta wirantinta y derëcha kaq chankantapis Moisés jipirqan." 
Leviticus8:26 Tsaykuna jananmanmi churarqan levadüraynaq juk tantata, aceitiwan masarashqa juk tantata y juk llapsha tantatapis. Tayta Diospa puntanman churanqan canastapitam tsay tantakunata jipirqan." 
Leviticus8:27 Tayta Diospa puntanchö joqarkur wakman kayman kuyutsiyänanpämi tsay llapanta Aarónta y tsurinkunata aptatsirqan. 
Leviticus8:28 Paykunapa makinpita chaskiskirnam Moisésqa altarchö rupatsina sacrificiu rupaykätsinqan jananman churarqan. Tsay ofrendaqa sacerdöti kayman yaykunanpä churanqan ofrendam karqan. Rupatsinqanpa mushkuyninmi Tayta Diospa shonqunpänö karqan. 
Leviticus8:29 Tsaypitanam carnërupa pëchunta Tayta Diospa puntanchö joqarkur wakman kayman Moisés kuyutsirqan. Tsay pëchuqa Tayta Dios ninqannöllam Moiséspä karqan. 
Leviticus8:30 Tsaypitanam sagrädu aceitiwan y altar jananchö kaykaq yawarwan Aarónta y tsurinkunata Moisés tsaqtsurqan. Tsaynöllam sacerdöti kar jatiränan röpankunatapis tsaqtsurqan. Sagrädu kayänanpämi Aarónta, tsurinkunata y röpankunata tsaynö tsaqtsurqan." 
Leviticus8:31 Tsaynö ruraskirnam Moisésqa Aarónta y tsurinkunata nirqan: «Quëdaq aytsata Tinkuna Toldupa patiunchö kusinar canastachö kaykaq sagrädu tantatawan tsayllachö mikuyay. Tsaychö mikuyänaykipämi Tayta Dios nimashqa. 
Leviticus8:32 Sobraq kaq aytsata y tantataqa llapanta rupatsiyanki. 
Leviticus8:33 Qanchis junaqtarämi sacerdöti kayman yaykuyänaykipä tiempu cumplinqa. Tsay qanchis junaqyaq Tinkuna Toldupa patiunpita ama maypapis yarquyankitsu. 
Leviticus8:34 Tayta Dios ninqannöllam llapantapis kanan rurarquntsik jutsata rurayanqaykipita purificashqa kayänaykipä. 
Leviticus8:35 Tsaymi Tinkuna Toldupa patiunllachö qanchis junaqyaq paqaspapis y junaqpapis kayanki. Tayta Dios ninqanta cäsurqa manam wanuyankitsu. Tsaynö rurayänaykipämi Tayta Dios nimashqa». 
Leviticus8:36 Moisésta Tayta Dios ninqannöllam Aarónwan tsurinkuna llapanta rurayarqan. 
Leviticus9:1 Tsaypita puwaq junaqtanam Moisés qayarqan Aarónta, tsurinkunata y Israel mayor runakunatapis." 
Leviticus9:2 Tsaychömi Aarónta nirqan: «Purificatsina sacrificiupä juk sänu torïtuta y rupatsina sacrificiupä sänu carnëruta Tayta Diospa puntanman apamunki. 
Leviticus9:3 Israel runakunatana ninki purificatsina sacrificiupä juk chïvuta apayämunanpä. Tsaynölla rupatsina sacrificiupä juk watayuq sänu torïtuta y juk watayuq sänu carnishta apayämunqa. 
Leviticus9:4 Tsaynölla alli päsakuy sacrificiupä juk töruta y juk carnëruta apayämunqa. Tsaykunatam Tayta Diospa puntanchö pishtayanki. Tsaynölla aceitiwan pichushqa jarinata apayämunqa. Tsaynö apayämunqa Tayta Dios kanan junaq noqantsikman chämunanpä kaptinmi». 
Leviticus9:5 Aarónta Moisés ninqannöllam Israel runakuna tsaykunata apayarqan Tinkuna Toldupa patiunman. Tsaychömi llapan runakuna Tayta Diospa puntanman qorikäyarqan. 
Leviticus9:6 Tsaymi Moisés nirqan: «Apayämunqaykita rupatsinantsikpämi Tayta Dios nishqa. Ninqanta rurayaptikiqa chipipiyninpis atsikyarrämi rikakämunqa». 
Leviticus9:7 Tsaypitanam Aarónta Moisés nirqan: «Purificatsina sacrificiupä y rupatsina sacrificiupä apamunqayki ashmakunata altarman apaykur pishtay. Tsaykunam kanqa qampis y Israel runakunapis perdonashqa kayänaykipä. Tsaypitana Israel runakuna apayämunqan ashmakunata altarman apaykur pishtay paykunapis jutsankunapita perdonashqa kayänanpä. Tsaynö rurayänaykipämi Tayta Dios nishqa». 
Leviticus9:8 Tsaynö niptinmi purificatsina sacrificiupä apamunqan torïtuta altarman apaykur Aarón pishtarqan. 
Leviticus9:9 Pishtanqan ashmapa yawarnintanam Aarónpa tsurinkuna makyayarqan. Tsay yawarman dëdunta jatiykurmi altarpa waqrankunata Aarón llushirqan. Sobraq yawartanam altarpa chakinman tallirqan. 
Leviticus9:10 Tsaypitanam purificatsina sacrificiupä pishtanqan ashmapa rurunninkunata, ñatinchö wiranta y wakin wiranta altarchö rupatsirqan. Moisésta Tayta Dios ninqannöllam llapanta rurarqan." 
Leviticus9:11 Peru aytsantawan qarantam sïqa campamentupita jukläman apaykur rupatsirqan. 
Leviticus9:12 Tsaypitanam rupatsina sacrificiupä apamunqan ashmata Aarón pishtarqan. Tsay ashmapa yawarninta tsurinkuna makyayaptinnam altarpa lädunkunata tsaqtsurqan. 
Leviticus9:13 Tsaypitanam tsay ashmapa umanta y cuartizanqan aytsata apapuyaptin altarchö Aarón rupatsirqan. 
Leviticus9:14 Pachantawan chakinta mayllaskirmi wakinta rupatsinqannölla altarchö rupatsirqan. 
Leviticus9:15 Tsaynöllam purificatsina sacrificiupä Israel runakuna apayämunqan chïvuta pishtaskir purificatsina sacrificiuta puntata ruranqannölla Israel runakunapäpis rurarqan. 
Leviticus9:16 Tsaypitanam imaypis rurananpä Tayta Dios ninqannölla rupatsina sacrificiuta rupatsirqan. 
Leviticus9:17 Wäraypa rupatsina sacrificiuta rupatsinqan jananchömi juk aptay tsaki mikuytapis rupatsirqan. 
Leviticus9:18 Tsaypitanam Israel runakuna alli päsakuy sacrificiupä apayämunqan töruta y carnërutapis Aarón pishtarqan. Tsay ashmakunapa yawarninta tsurinkuna makyayaptinmi altarpa lädunkunata tsaqtsurqan. 
Leviticus9:19 Tsaynöllam tsurinkuna makyayarqan törupa y carnërupa chupanta, pacha wiranta, rurunkunata y ñatinchö wirantapis." 
Leviticus9:20 Tsay wirankunatam pishtanqan ashmakunapa pëchunkuna jananman churayarqan. Tsaypitanam wirallantana altarchö Aarón rupatsirqan. 
Leviticus9:21 Ashmapa pëchunkunata y derëcha kaq chankantanam Moisésta Tayta Dios ninqannölla joqarkur wakman kayman kuyutsirqan. 
Leviticus9:22 Purificatsina sacrificiupä, rupatsina sacrificiupä y alli päsakuy sacrificiupä apayämunqankunata altarman churaykurmi Israel runakunapa jananpa makinta joqarkur Aarón bendisarqan. Altarpita yarpuskirnam" 
Leviticus9:23 Moiséswan Aarón Tinkuna Tolduman yaykuyarqan. Tsaypita yarqaskamur Israel runakunata bendisayaptinmi Tayta Diospa chipipiynin rikakämurqan. 
Leviticus9:24 Tayta Diospa puntanpita nina shamurmi altar jananman churayanqan aytsatawan wirata rupaskirqan. Tsayta rikaykurmi llapan Israel runakuna kushikuypita qayaykachar Tayta Diosta adorar lätakuykuyarqan. 
Leviticus10:1 Aarónpa tsurinkuna Nadabwan Abiúmi inciensiu qoshnitsikuyänankunaman shanshata y inciensiuta wiñarkur Tayta Diospa puntanchö qoshnitsiyarqan. Peru manam pay munanqannötsu qoshnitsiyarqan. 
Leviticus10:2 Tsaymi Tayta Diospa puntanpita nina shamur paykunata rupar wanutsirqan. 
Leviticus10:3 Tsaypitanam Aarónta Moisés nirqan: «Tantiyakuy Tayta Dios ninqanta. Paymi nirqan: «Ñöpäman yaykamuqkuna santu kanqäta tantiyar respitayämätsun. Israel runakunatam musyatsishä poderyuq kanqäta». Tsaynö niptin Aarónqa manam imatapis parlakurqantsu. 
Leviticus10:4 Tsaypitanam Aarónpa tiyun Uzielpa tsurin Misaelta y Elzafánta qayaykatsir Moisés nirqan: «Tinkuna Toldu kaqchö wanushqa jitaraykaq castaykikunata campamentupita jukläman apayay». 
Leviticus10:5 Moisés tsaynö niptinmi sotänanpita wanturkur campamentupita jukläman apayarqan. 
Leviticus10:6 Tsaypitanam Moisésqa Aarónta y Aarónpa tsurinkuna Eleazartawan Itamarta nirqan: «Qamkunapis mana wanuyänaykipä wanupakunqaykipita naqtsakunni ama puriyaytsu ni röpaykikunatapis ama rachiyaytsu. Lütuyaptikiqa Tayta Dios rabyarmi llapan runakunata castiganqa. Paykunata Tayta Dios tsaynö wanutsinqanpitam Israel castaykikunalla lütuyanqa. 
Leviticus10:7 Qamkunataqa Tayta Diosta sirviyänaykipämi sagrädu aceitita wiñaparqü. Payta sirviyänaykipä kaykarqa Tinkuna Toldupa patiunpita ama witiyaytsu. Tsaypita witirqa wanuyankim». Tsaymi Moisés ninqannölla paykuna rurayarqan. 
Leviticus10:8 Tsaypitanam Aarónta Tayta Dios nirqan: 
Leviticus10:9 «Qampis ni tsurikikunapis Tinkuna Tolduman yaykuyänaykipä kaykarqa vïnuta ni ima shinkatsikuqtapis ama upyayankitsu. Shinkashqa yaykurqa wanuyankim. Tsay ninqäkunaqa imayyaqpis leymi qamkunapä y qamkunapita miraqkunapäpis kanqa. 
Leviticus10:10 Sacerdöti kaykarqa tantiyakunki imapis sagrädu kanqanta y mana sagrädu kanqanta. Tsaynölla tantiyakunki imapis püru kanqanta y impüru kanqanta. 
Leviticus10:11 Israel runakunata shumaq yachatsinki Moisésta willanqä leykunata». 
Leviticus10:12 Tsaypitanam Aarónta y tsurinkuna Eleazartawan Itamarta Moisés nirqan: «Tayta Diospä tsaki mikuy ofrendata rupatsiyänaykipä apayämunqan sobraq kaqtaqa sagrädu kaptinmi levadüraynaqllata altarpa ñöpanchö mikuyanki. 
Leviticus10:13 Tayta Diospä apayämunqan ofrendakunapita qampä y tsurikikunapä destinashqa kaptinmi tsay sagrädu lugarllachö mikuyanki. Tsaynö kananpämi Tayta Dios nimashqa. 
Leviticus10:14 «Israel runakuna alli päsakuy sacrificiupä pishtayanqan ashmapa pëchunpis chankanpis mikuyänaykipämi kanqa. Tsaynöllam tsurikikuna warmipis ollqupis mikuyanqa. Tsaykunaqa derëchuykim kaykan. Tsay pëchunta Tayta Diospa puntanchö joqarishqa kaptin y tsay chanka paypä rakishqa kaptinmi püru sitiuchö mikuyanki. 
Leviticus10:15 Manarä mikurmi tsay derëcha kaq chankanta Tayta Diospä rakinki y pëchuntana paypa puntanchö ishkan makikiwan joqarkur wakman kayman kuyutsinki. Tsaynömi pishtanqayki ashmapa wirantapis rupatsinki. Tayta Dios ninqannömi qamkunapa y qamkunapita miraq sacerdötikunapa derëchunkuna imayyaqpis kanqa». 
Leviticus10:16 Tsaypitanam Aarónta Moisés tapurqan: «Purificatsina sacrificiupä apamunqan chïvupa sobraq kaq aytsanqa ¿maytä?» Chïvupa aytsanta mikuyänanpa trokin rupatsiyanqanta musyaykurmi Aarónpa tsurinkuna Eleazarta y Itamarta Moisés ollqutupar nirqan: 
Leviticus10:17 «¿Imanirtä purificatsina sacrificiupä apayämunqan ashmapa aytsanta sagrädu lugarchö mikuyarquykitsu? Tsay aytsaqa sagrädum. Tsaytaqa qamkunatam Tayta Dios entregayäshurqayki Israel runakunapa jutsanpita altarchö rupatsiptiki perdonashqa kayänanpä. 
Leviticus10:18 Tsay ashmapa yawarninta Tinkuna Toldu rurinman mana apaykarqa willanqänölla sagrädu lugarchö aytsanta mikuyankiman karqan». 
Leviticus10:19 Tsaynö niptinmi Aarón nirqan: «Kanan junaqmi purificatsina sacrificiuta y rupatsina sacrificiuta Tayta Diospa puntanchö rupaykätsiyanqanchö tsurïkuna wanuyashqa. Tsaynö wanupakushqa karmi purificatsina sacrificiupä apamunqan ashmapa aytsanta mikurqütsu. Mikuptïqa ¿ Tayta Dios munanqannötsurä kanman karqan?» 
Leviticus10:20 Tsaynö niptinmi Moisésqa imatapis parlakurqannatsu. 
Leviticus11:1 Moisésta y Aaróntam Tayta Dios nirqan: 
Leviticus11:2 «Israel runakunata niyay: «Ashmakunata mikuyanki 
Leviticus11:3 ishkay shilluyuq kutipaq kaqta. 
Leviticus11:4 Kutipaq kaptinpis cada chakinchö ishkay shilluyuq mana kaptinqa ama mikuyankitsu. Tsaynölla cada chakinchö ishkay shilluyuq kaptinpis mana kutipaq kaptinqa ama mikuyankitsu. «Tsaynö kaptinqa camëllu aytsata ama mikuyankitsu. Camëlluqa kutipaq karpis cada chakinchö manam ishkay shilluyuqtsu. Tsaymi qamkunapä impüru kaykan. 
Leviticus11:5 Tsaynölla tejón aytsata ama mikuyankitsu. Tejonqa kutipaq karpis manam ishkay shilluyuqtsu. Tsaymi qamkunapä impüru kaykan. 
Leviticus11:6 Tsaynölla liebri aytsata ama mikuyankitsu. Liebriqa kutipaq karpis manam ishkay shilluyuqtsu. Tsaymi qamkunapä impüru kaykan. 
Leviticus11:7 Kuchi aytsatapis ama mikuyankitsu. Kuchiqa ishkay shilluyuq karpis mana kutiparmi qamkunapä impüru kaykan. 
Leviticus11:8 Tsay ashmakunapa aytsantaqa ama mikuyankitsu. Wanuptinpis ama yatayllapis yatayankitsu. Tsay ashmakunaqa qamkunapä impürum kaykan. 
Leviticus11:9 «Mayuchö y lamarchö kaqkunatapis älayuq y escämayuq kaqkunallata mikuyanki. 
Leviticus11:10 Lamarchö o mayuchö kaptinpis escämaynaq y älaynaq kaqkunataqa ama mikuyankitsu. Tsaykunaqa qamkunapä impürum kaykan. 
Leviticus11:11 Tsaykunapa aytsantaqa ama mikuyankitsu. Impüru kaptin wanushqatapis melanäyanki. 
Leviticus11:12 Llapantapis älaynaq y escämaynaq kaqkunataqa impüru kaptin melanäyanki. 
Leviticus11:13 «Wakin kaqtaqa päriqkunatapis ama mikuyankitsu. Tsaypa rantinqa impüru kaptin melanäyanki. Ama mikuyankitsu ankata, wiskurta, lamarchö pescaq äguilata," 
Leviticus11:14 milänu niyanqan ankata, tukuy casta halconkunata," 
Leviticus11:15 tukuy casta cuervukunata," 
Leviticus11:16 avestruzta, chusiqta, gaviötata, tukuy niraq ankata," 
Leviticus11:17 tukuta, cormorán niyanqan yaku pätuta, ibis niyanqan yaku pätuta," 
Leviticus11:18 cisnita, pelïcanuta, condorta," 
Leviticus11:19 cigüeñata, llapan casta garzata, abubillata y tseqtsitapis." 
Leviticus11:20 «Llapan casta päriq y chusku chakiyuq insectukunapis qamkunapä impürum kaykan. Tsaykunataqa melanäyanki. 
Leviticus11:21 Peru chusku chakiyuq y älayuq saltaq insectukunatam sïqa mikuyanki. 
Leviticus11:22 Tsaynö kaptinqa llapan casta chukllushkunapis allim mikuyänaykipä kaykan. 
Leviticus11:23 Mana saltaqkunataqa päriq kaptinpis y chusku chakiyuq kaptinpis ama mikuyankitsu. 
Leviticus11:24 «Kanan tantiyatsiyäshayki imata yatar impüru kayänaykipä kanqanta. Pipis impüru ashma wanushqata yatarqa patsa tsakanqanyaqmi impüru kanqa. 
Leviticus11:25 Tsay wanushqa ashmakunata pipis joqarirqa röpanta taqshakutsun. Tsaynö taqshakurpis patsa tsakanqanyaqmi impüru kanqa. 
Leviticus11:26 «Ima ashmapis ishkay shilluyuq karpis mana kutipaq karqa qamkunapä impürum kaykan. Tsay ashmakuna wanuptin mayqanpis yataq kaqmi impüru kanqa. 
Leviticus11:27 «Chaki paltallanwan puriq ashmakunapis qamkunapä impürum kaykan. Tsay ashmakuna wanuyaptin pipis yataq kaqmi patsa tsakanqanyaq impüru kanqa. 
Leviticus11:28 Tsay impüru ashmakuna wanushqa jitaraykaqta joqariq kaqpis röpanta taqshakutsun. Taqshakurpis patsa tsakanqanyaqmi impüru kanqa. 
Leviticus11:29 «Tsaynöllam qarachaypa y lätaypa puriqkunapis qamkunapä impüru kaykäyan. Tsaykunam kaykäyan mashallu, ukush y llapan casta arashkuna." 
Leviticus11:30 Arashkuna impürum kayan salamanquesa, cocodrilu, lagartu, lagartija y camaleón karpis." 
Leviticus11:31 Tsaykunaqa qamkunapä impürum kaykan. Pipis tsaykuna wanuptin yataq kaqmi patsa tsakanqanyaq impüru kanqa. 
Leviticus11:32 «Tsay impüru kaqkuna wanur imamanpis töpanqanmi impüru kanqa qerupis, röpapis, qarapis, costalpis o herramienta karpis. Töpaq kaqtaqa juklla yakuman jatiyanki. Tsaynö rurayaptikipis patsa tsakanqanyaqmi impüru kanqa." 
Leviticus11:33 «Tsay impüru kaqkuna wanur mitu mankaman wiñakaptinqa manka rurinchö kaqpis llapanmi impüru kanqa. Tsaynö kaptinqa mankatapis pakiriyanki. 
Leviticus11:34 Ima mikuymanpis tsay mankachö kaykaq yaku pillchiptinqa mikuypis impürum kanqa. Tsay mankachö yakupis impürum kanqa. 
Leviticus11:35 Jornu jananman o tullpa jananman tsay impüru kaqkuna wanur shushuptinqa impürum kanqa. Tsaykunataqa impüru kaptin chipyaq juchutsiyanki. 
Leviticus11:36 «Tsaynö kaptinpis yaku upukunayki pukyuchö o pözuchö tsay impüru kaqkuna wanuptinqa tsay yaku manam impürutsu kanqa. Peru wanushqata yataq kaqmi sïqa impüru kanqa. 
Leviticus11:37 «Murunaykipä kaq muruman tsay impüru kaqkuna wanur töpaptinpis muru manam impürutsu kanqa. 
Leviticus11:38 Peru muru ushmashqa jananman shushuptinmi sïqa impüru kanqa. 
Leviticus11:39 «Mikunaykipä kaq ashma wanuptin pipis yataq kaqqa patsa tsakanqanyaqmi impüru kanqa. 
Leviticus11:40 Kikillan wanushqa ashmapa aytsanta mikuq kaqqa röpanta taqshakutsun. Tsay wanushqa ashmata jipiq kaqpis röpanta taqshakutsun. Tsaynö taqshakurpis patsa tsakanqanyaqmi impüru kayanqa. 
Leviticus11:41 «Qarachaypa y lätaypa puriqkunataqa imatapis ama mikuyankitsu. Tsaykunaqa impüru karmi melanaypä kaykäyan. 
Leviticus11:42 Tsaykunata ama mikuyankitsu qarachaypa puriptinpis o chuskun chakinwan puriptinpis o atska chakinwan puriptinpis. Tsaykunaqa impüru karmi melanaypä kaykan. 
Leviticus11:43 Cuidädutä tsaykunata yatar impüru kayankiman. 
Leviticus11:44 Noqam Tayta Diosniki kä. Noqam santu kä. Tsaymi qamkunapis ninqäkunata cäsur santu kayänayki. Tsaynö kaykaptinqa qarachaypa y lätaypa puriqkunata ama mikuyankitsu. 
Leviticus11:45 Tayta Diosniki kanäpämi qamkunata Egiptupita jipimurqü. Noqaqa santum kä. Tsaymi qamkunapis santu kayänayki. 
Leviticus11:46 «Kay leykunam kaykan tukuy casta ashmakuna, tukuy casta päriqkuna, yakuchö tukuy casta kaqkuna y tukuy casta qarachaypa y lätaypa puriqkuna" 
Leviticus11:47 mayqan impüru kanqanta y mayqan püru kanqantapis tantiyayänaykipä. Tsaynöllam tantiyayanki mayqanta mikuyänaykipä y mayqanta mana mikuyänaykipä kanqantapis». 
Leviticus12:1 Mastam Moisésta Tayta Dios nirqan: 
Leviticus12:2 «Israel runakunata niy: «Mayqan warmipis ollqu wamrata qeshyakurqa qanchis junaqyaqmi impüru kanqa. Tsaynö impüru kanqa killa qeshyanwan impüru kanqannömi. 
Leviticus12:3 Wamratanam yurinqanpita puwaq junaqyuqta señalatsiyanki. 
Leviticus12:4 Wamrapa mamannam yawarnin aywanqanpita kimsa chunka kimsa (33) junaqyaq purificakunqa. Tsayyaqqa manam imatapis sagrädu kaqta yatanqatsu ni Sagrädu Toldupa patiunmanpis yaykunqatsu. 
Leviticus12:5 Warmi wamrata qeshyakurqa killa qeshyan aywaptin impüru kanqannömi ishkay semäna impüru kanqa. Yawarnin aywanqanpitam joqta chunka joqta (66) junaqyaq purificakunqa. 
Leviticus12:6 «Ollquta o warmita qeshyakurpis purificakunanpä kaq junaqkunata cumpliskirmi Tinkuna Toldupa patiunman rupatsina sacrificiupä juk watayuq carnishta apamunqa. Tsaynöllam purificatsina sacrificiupä juk pushapa palumata o juk kullkushta karpis apamunqa. Tsaykunatam sacerdötita entreganqa. 
Leviticus12:7 Yawarnin aywanqanpita püruna warmi kananpämi Tayta Diospa puntanchö tsay ashmakunata rupatsinqa. Ollquta o warmita qeshyakurpis tsaynömi ruranqa. 
Leviticus12:8 «Carnishta rantinanpä mana aypäpakurqa ishkay kullkushkunata o ishkay pushapa palumakunatam apamunqa. Jukaqmi kanqa rupatsina sacrificiupä y jukaqnam purificatsina sacrificiupä kanqa. Tsaynö apamuptinmi warmi purificashqa kananpä Tayta Diosta sacerdöti mañakunqa. Tsaynöpam tsay warmiqa püruna kanqa». 
Leviticus13:1 Moisésta y Aaróntam Tayta Dios nirqan: 
Leviticus13:2 «Pipapis qaran jakaptin, chupu pashtaptin, qaranchö yuraq yuraq yuriptin, lepra niraq qeri yuriptinqa sacerdöti Aarónman o paypita miraq sacerdötiman apayätsun." 
Leviticus13:3 Sacerdötinam runapa qaranchö kaykaq qerita rikanqa. Qerinchö kaykaq aqtsa yuraqashqa kaptin y qerin uchkukaptinqa lepram kanqa. Tsaynöpam sacerdöti ninqa tsay runa impüru kanqanta. 
Leviticus13:4 «Pipapis qaran yuraqashqa kaptin qerin mana uchkukaptin o aqtsanpis mana yuraqaptinqa qanchis junaqyaqmi sacerdöti wichqarätsinqa. 
Leviticus13:5 Qanchis junaqtam yapay rikanqa. Qeri mana miraptinqa yapaymi qanchis junaqyaq wichqarätsinqa. 
Leviticus13:6 Qanchis junaqchö qeri alliykaqta sacerdöti rikarmi qerilla kanqanta musyanqa. Tsaymi röpanta tsay qeshyaq taqshakuriptin püruna kanqanta sacerdöti ninqa. 
Leviticus13:7 «Peru püruna kaykaptin qerin miraptinmi sïqa sacerdöti rikananpä yapay kutinqa. 
Leviticus13:8 Qeri miraptin qaran yuraqashqa kaykaqta rikarmi sacerdöti tantiyanqa lepra kanqanta. Tsaymi tsay runa impüru kanqanta ninqa. 
Leviticus13:9 «Pitapis leprawan kaykaqta rikarqa sacerdötiman apayätsun. 
Leviticus13:10 Sacerdötinam imanö kanqantapis rikanqa. Qaran jakarnin aqtsan yuraqaykaqta o qeri yuriykaqta rikaptinqa 
Leviticus13:11 lepranam kanqa. Tsaymi impüru kanqanta sacerdöti ninqa. Impüru kanqanta tantiyarmi wichqarätsinqanatsu. 
Leviticus13:12 «Chaki puntanpita uma jirkanyaq tsay runachö lepra miranqanta sacerdöti rikarmi 
Leviticus13:13 allinqanta o mana allinqantapis tantiyanqa. Yuraqayparä entëru cuerpunchö tsakipaptinqa allinqantam tantiyanqa. Tsaymi püruna kanqanta ninqa. 
Leviticus13:14 Peru yapay qeri rikakämuptinmi sïqa impüru kanqanta ninqa. 
Leviticus13:15 Tsaynöqa sacerdöti ninqa qeri imanöpis kanqanta rikaykurmi. Qeri kaptinqa lepranam kanqa. 
Leviticus13:16 «Tsay qeri tsakir yuraqaptinqa sacerdötiman yapay kutitsun. 
Leviticus13:17 Qeri tsakirnin yuraqanqanta rikarqa püruna kanqantam sacerdöti ninqa. 
Leviticus13:18 «Pipapis qerin alliykanqanpita 
Leviticus13:19 yuraqar jakaptin o pukayaptinqa sacerdötiman rikananpä aywanqa. 
Leviticus13:20 Qerin uchkukashqa kaykaqta rikar o aqtsanpis yuraqashqa kaykaqta rikarqa impüru kanqantam sacerdöti ninqa. Tsayqa lepram kanqa. 
Leviticus13:21 Qerin allir mana uchkukaptin y aqtsanpis mana yuraqaptinqa qanchis junaqmi tsay runata wichqarätsinqa. 
Leviticus13:22 Qerin miraptinqa impüru kanqantam sacerdöti ninqa. Tsay qeriqa lepranam kaykan. 
Leviticus13:23 Peru qerin mana miraptinmi sïqa siralla kanqanta musyanqa. Tsaynö kaptinqa püru kanqantam sacerdöti ninqa. 
Leviticus13:24 «Pipis rupakuptin qaran yuraqaptin o pukayaptinqa 
Leviticus13:25 sacerdötim rikanqa. Rupakunqanchö aqtsan yuraqaptin y qerin uchkukaptinqa lepram kanqa. Tsayta rikarmi sacerdöti ninqa leprawan qeshyar impüru kanqanta. 
Leviticus13:26 Rupakunqanpita allir aqtsanpis mana yuraqaptin y qerin uchkukänanpa rantin alliptinqa qanchis junaqmi sacerdöti wichqarätsinqa. 
Leviticus13:27 Qanchis junaq päsaskiptinnam sacerdöti yapay rikanqa. Tsay qerin miraykaqta rikarqa impüru kanqantam ninqa. Tsayqa lepranam kanqa. 
Leviticus13:28 Alliptinqa manam lepratsu kanqa sinöqa rupakunqan sirallam. Tsaymi sacerdöti ninqa püruna kanqanta. 
Leviticus13:29 «Ollqupa o warmipa umanchö o quijädanchö qeri kaptin 
Leviticus13:30 sacerdötim shumaq rikanqa. Qeri uchkukaptin y qerichö kaq aqtsan qarwashtaptinqa tsay runa o tsay warmi impüru kanqantam sacerdöti ninqa. Umanchö o quijädanchö karpis tsay qeriqa lepram kanqa. 
Leviticus13:31 Tsay qeri mana uchkukaptin y qaranchö yana shapra mana kaptinqa qeshyaykaq runata qanchis junaqyaqmi wichqarätsinqa. 
Leviticus13:32 «Qanchis junaq wichqararkatsirmi sacerdöti yapay rikanqa allinqanta o mana allinqantapis. Qeri mana miraptin, aqtsan mana qarwashtaptin y aytsan mana kachkakaptinqa" 
Leviticus13:33 qeri ñöpanchö kaq aqtsata rutukunanpämi sacerdöti ninqa. Peru qeri kaykanqantam sïqa rutukunqatsu. Tsaypitam qanchis junaq yapay wichqarätsinqa. 
Leviticus13:34 Tsaypitanam qerita sacerdöti yapay rikanqa. Qeri mana miraptin ni uchkukaptinqa tsay runa püru kanqantam ninqa. Röpankunata taqshakuskirmi püruna kanqa. 
Leviticus13:35 «Püru kanqanta ninqanpitarä tsay qeri mirayta qallaykuptinqa 
Leviticus13:36 sacerdötim yapay rikanqa. Qeri miraykanqanta rikarqa aqtsan qarwashyanqantapis manam ashinqanatsu. Tsay runataqa impüru kanqantam ninqa. 
Leviticus13:37 Qeri kanqallanchö sänaptin y yana aqtsana wiñaptinqa qeri alliykanqantam musyanqa. Tsaynö kaptinqa qeriwan qeshyaykaqta püruna kanqantam sacerdöti ninqa. 
Leviticus13:38 «Ollquchö o warmichö karpis kancha yuriptinqa 
Leviticus13:39 ima kanqantapis musyananpämi sacerdöti rikanqa. Oqi oqi karqa kanchallam kanqa. Tsaynö kaptinqa tsay runa o warmi pürum kanqa. 
Leviticus13:40 «Pipapis aqtsan ushakaptin qalla putu karpis pürum kanqa. 
Leviticus13:41 Urkullanpa aqtsan ushakaptin lloqma karpis pürum kanqa. 
Leviticus13:42 Qalla putu o lloqma kaptinpis pukaypa pukar qeri yuriptinqa lepranam kanqa. 
Leviticus13:43 Tsaynö kaptin sacerdötim rikanqa. Cuerpuchö lepra yurinqannö yuraqayparä qeri jakaptinqa 
Leviticus13:44 tsay runapa umanchö lepranam kanqa. Tsaymi impüru kanqanta sacerdöti ninqa. 
Leviticus13:45 «Leprawan qeshyarqa röpanta rachiskir qara umalla cäranta tsapakurkur qayararnin puritsun «¡impürum kä, impürum kä!» nir." 
Leviticus13:46 Tsay runaqa lepran allinqanyaqmi impüru kanqa. Tsaynö karqa allinqanyaq campamentupita juklächö täkutsun. 
Leviticus13:47 «Millwapita o lïnupita awashqa röpachöpis," 
Leviticus13:48 millwapita o lïnupita awashqachöpis, qarachö o qarapita rurashqachö karpis" 
Leviticus13:49 mupalliqnö verdiyaypa pukayaypa yurirqa lepram kanqa. Tsaynö kaptinqa ima kanqantapis tantiyananpämi sacerdötita rikatsinqa. 
Leviticus13:50 Sacerdötiqa shumaq rikaykurmi imatapis mupallishqa kaqta qanchis junaq wichqarätsinqa. 
Leviticus13:51 Qanchis junaq cumpliskiptinmi yapay rikanqa imanö kaykanqantapis musyananpä. Röpachö, awachö, qarachö, qarapita rurashqachö karpis mupallinqan mas miraptinqa mana alliq lepram kanqa. Tsaykunaqa impürunam kanqa." 
Leviticus13:52 Tsaytaqa röpa kaptinpis, awa kaptinpis, qara kaptinpis o qarapita rurashqa kaptinpis rupatsinki." 
Leviticus13:53 Peru mupallinqan manana miraptinmi sïqa 
Leviticus13:54 taqshaskatsir qanchis junaqyaq yapay wichqarätsinqa. 
Leviticus13:55 «Taqshaskatsir wichqarätsinqantam sacerdöti yapay rikanqa. Mupallinqan mana illakaptinqa impürum kanqa. Tsaymi jananpa o rurinpa mupallishqa kaptinqa rupatsinqa. 
Leviticus13:56 Taqshanqanpitarä sacerdöti rikaptin manchalla quëdaptinqa rachiypam jipinqa röpapita, qarapita o awapita kaptinpis." 
Leviticus13:57 Rachir jipinqanpitarä röpachö, awachö o qarapita ruranqanchö karpis yapay mupalliptinqa llapantam rupatsinqa." 
Leviticus13:58 Röpata, awata, qarapita rurashqata taqshariptin mupallinqan illakaptinqa yapaymi taqshanqa. Tsaypitaqa pürunam kanqa." 
Leviticus13:59 «Lepra yuriptin tsay leykuna ninqannömi ruranqa röpachö, millwachö, lïnuchö, awachö o qarapita rurashqachö kaptinpis. Imanöpis kaykanqanta rikaykurmi püru kanqanta o impüru kanqantapis sacerdöti ninqa»." 
Leviticus14:1 Mastam Moisésta Tayta Dios nirqan: 
Leviticus14:2 «Leprawan qeshyaykanqanpita allir runakuna purificashqana kayänanpämi kaynö rurayanqa: Leprawan qeshyanqanpita alliskirmi sacerdötiman willakatsinqa. 
Leviticus14:3 Sacerdötinam campamentupita yarquskir leprawan qeshyaykaq runa allinqanta o mana allinqantapis rikananpä aywanqa. Tsay runapa lepran allinqanta rikarqa 
Leviticus14:4 purificakunanpämi apatsimunqa ishkay püru kaq pishqukunata, cedru qeruta, puka tëlata y hisöpu jachata." 
Leviticus14:5 Jukaq pishquta wanuskatsirmi pukyupita chaqamunqan yaku wiñaraykaq mitu mankaman yawarninta jututsinqa. 
Leviticus14:6 Tsay yawaryuq yakumanmi ushmatsinqa kawaykaq pishquta, cedru qeruta, puka tëlatawan hisöpu jachata." 
Leviticus14:7 Purificashqa kananpämi leprawan qeshyanqanpita alliq runata yawarwan qanchis kuti tsaqtsunqa. Purificashqana kanqanta sacerdöti willarmi kawaykaq pishquta dëjanqa. 
Leviticus14:8 «Purificakurqa röpanta taqshakutsun, aqtsanta shapranta chipyaq rutukutsun y bäñakutsun. Tsaynöpam püruna kanqa. Tsaypita campamentuman kutirpis qanchis junaqyaq toldunman amarä yaykutsunrätsu." 
Leviticus14:9 Qanchis junaqchö aqtsanta yapay rutukutsun. Tsaynölla shaprantapis, cëjasnintapis y cuerpunchö kaq llapan shaprantapis chipyaq afeitakutsun. Tsaynölla röpantapis yapay taqshakuskir bäñakutsun. Tsaynö rurarrämi purificashqa kanqa." 
Leviticus14:10 «Leprawan qeshyanqanpita alliskir puwaq kaq junaqchöqa ishkay sänu carnishta y juk watayuq sänu china üshata sacrificiupä sacerdötiman apamutsun. Tsaynölla ofrendapä apamunqa aceitiwan pichurkur joqta kïlu pullan allin kaq jarinata y mediu litrutanö aceitita. 
Leviticus14:11 Tsaypitanam purificashqa kananpä kaq runata ofrendantawan Tinkuna Toldupa patiunman sacerdöti apanqa Tayta Diospa puntanchö kananpä. 
Leviticus14:12 Apamunqan aceitita y juk carnishtam Tayta Diospa puntanchö joqarkur wakman kayman sacerdöti kuyutsinqa consagratsina sacrificiu kananpä. 
Leviticus14:13 Tsaypitanam ashmata imaypis pishtanqan sagrädu kaqchö tsay carnishta pishtanqa. Tsay carnishpa aytsan sagrädu kar purificatsina sacrificiupä apamunqan ashmapa aytsannömi y consagratsina sacrificiupä apamunqan ashmapa aytsannömi sacerdötipa derëchun kanqa. 
Leviticus14:14 «Tsaypitanam consagratsina sacrificiupä pishtanqan carnishpa yawarninwan purificakuq runapa derëcha kaq rinrinta llushinqa. Tsaynöllam derëcha kaq makinpa maman dëdunta y derëcha kaq chakinpa maman dëduntapis llushinqa. 
Leviticus14:15 Tsaypitanam sacerdötiqa kikinpa itsuq kaq maki paltanman ichiklla aceitita wiñarkur 
Leviticus14:16 derëcha kaq dëdunta tsay aceitiman jatinqa. Tsaywanmi Tayta Diospa puntanman qanchis kuti tsaqtsunqa. 
Leviticus14:17 «Makinchö sobraq aceitiwannam purificakuq runata sacerdöti llushinqa derëcha kaq rinrinta y derëcha kaq makinpa y chakinpa maman dëdunta. Tsaynömi llushinqa consagratsina sacrificiupä pishtanqan carnishpa yawarninwan llushinqan jananman. 
Leviticus14:18 Tsay aceititam purificakuq runapa umanmanpis wiñanqa. Tsaynö ruranqa tsay runa Tayta Diospa puntanchö püru kananpämi. 
Leviticus14:19 «Tsaypitam purificatsina sacrificiupä apamunqan üshatapis sacerdöti pishtanqa tsay runa purificashqa kananpä. Tsaynöllam rupatsina sacrificiupä apamunqantapis pishtaskir 
Leviticus14:20 apamunqan jarinatawan altarchö rupatsinqa. Tsaykunatam sacerdöti ruranqa tsay runa purificashqa kananpä. Llapanta tsaynö ruraptinrämi purificashqa kanqa. 
Leviticus14:21 «Pobri karqa consagratsina sacrificiupä juk carnishta apamunqa. Tsaytam tsay runa purificashqa kananpä altar ñöpanchö joqarkur wakman kayman sacerdöti kuyutsinqa. Tsaynöllam aceitiwan pichushqa ishkay kïlu allinnin jarinata y mediu litrunö aceititapis ofrendapä apamunqa. 
Leviticus14:22 «Puëdinqallanmanmi ishkay kullkushta o ishkay pushapa palumata karpis apamunqa. Jukaq palumam purificatsina sacrificiupä kanqa y jukaqnam rupatsina sacrificiupä kanqa. 
Leviticus14:23 Purificakunqanpita puwaq junaqtam tsaykunata Tinkuna Toldupa patiunman apaykur Tayta Diospa puntanchö kaykaq sacerdötita entreganqa. 
Leviticus14:24 «Sacerdötinam consagratsina sacrificiupä apamunqan carnishtawan aceitita Tayta Diospa puntanchö joqarkur wakman kayman kuyutsinqa. 
Leviticus14:25 Tsaypitanam tsay carnishta pishtanqa consagratsina sacrificiupä. Yawarta tsarinqanwanmi purificashqa kananpä kaq runata llushinqa derëcha kaq rinrinta y derëcha kaq makinpa y chakinpa maman dëdunta. 
Leviticus14:26 «Tsaypitanam kikinpa itsuq kaq maki paltanman ichiklla aceitita sacerdöti wiñanqa. 
Leviticus14:27 Derëcha kaq dëdunta tsay aceitiman jatiykurmi Tayta Diospa puntanman qanchis kuti tsaqtsunqa. 
Leviticus14:28 Tsaynöllam makinchö kaykaq aceitiman dëdunta jatiykur purificakuq runata sacerdöti llushinqa derëcha kaq rinrinta y derëcha kaq makinpa y chakinpa maman dëdunta. Tsaynö llushinqa consagratsina sacrificiupä pishtanqan carnishpa yawarninta llushinqan jananman. 
Leviticus14:29 Makinchö sobraq aceititanam purificakuq runapa umanman wiñanqa. Tsaynö ruranqa tsay runa Tayta Diospa puntanchö purificashqa kananpämi. 
Leviticus14:30 «Tsaypitam purificakuq runa apamunqan kullkushkunata o pushapa palumakunata karpis altarchö sacerdöti rupatsinqa. 
Leviticus14:31 Jukaqmi kanqa purificatsina sacrificiupä y jukaqnam kanqa rupatsina sacrificiupä. Tsaykunatam churanqa tsaki mikuyta apamunqan ofrenda jananman. Tayta Diospa puntanchömi sacerdöti tsaynö ruranqa tsay runa purificashqa kananpä. 
Leviticus14:32 Leprawan qeshyanqanpita alliskirmi pobrikuna tsaynö purificakuyanqa». 
Leviticus14:33 Tsaypitanam Moisésta y Aarónta Tayta Dios nirqan: 
Leviticus14:34 «Qamkunata entreganäpä Canaánchö taykäyaptiki mayqan wayipis mupalliptinqa 
Leviticus14:35 wayipa duëñunmi sacerdötiman aywaykur willanqa wayin mupalliykanqanta. 
Leviticus14:36 «Tsaynö willaptinmi wayichö imapis impüru mana kananpä sacerdöti mandanqa tsay wayita jäkatsiyänanpä. Tsaypitanam sacerdöti yaykunqa mupallinqan imanö kanqantapis rikananpä. 
Leviticus14:37 «Wayita rikapakunqanchö mupallir verdiyaykaqta o pukayaykaqta y pirqa pasmaykaqta rikarqa 
Leviticus14:38 wayipita yarqurmi qanchis junaqyaq sacerdöti wichqaykunqa. 
Leviticus14:39 Qanchis junaq cumpliskiptinmi wayita rikananpä sacerdöti yapay kutinqa. Mupallir miraykanqanta tarirqa 
Leviticus14:40 sacerdötim ninqa mupallishqa kaq rumikunata jipiskir impüru sitiuman jitayänanpä. Tsayqa markapita juklächömi kanqa. 
Leviticus14:41 Tsaynöllam mandanqa wayi rurintapis raspaskir raspanqan allpata markapita juklächö kaykaq impüru sitiuman jitayänanpä. 
Leviticus14:42 Tsaymi jipinqan rumikunapa trokin juk rumikunatana churar juk mituwanna tarajeatsinqa. 
Leviticus14:43 «Tsaynö rasparnin y rumita jitaykaptinpis y tarajeaykaptinpis mupallinqan yapay yuriptinqa 
Leviticus14:44 yapay imanö kanqantapis rikananpämi sacerdöti yaykunqa. Wayi rurinchö entërupana mupallishqa kaptinqa tsay wayi impüru kanqantam ninqa. 
Leviticus14:45 Tsaynö kaptinqa tsay wayita juchuskatsirmi ruminkunatapis, qerunkunatapis y llapan allpantapis markapita juklächö kaykaq impüru sitiumanna jitayanqa." 
Leviticus14:46 Manarä juchutsiptin pipis tsay wichqaraykanqan kaq wayiman yaykurqa patsa tsakanqanyaqmi impüru kanqa. 
Leviticus14:47 Tsay wayichö pipis mikurqa o punurqa röpanta taqshakunqa. 
Leviticus14:48 «Wayiman sacerdöti yaykur tarajeanqanpita mupallinqan illakashqatana rikarqa püruna tsay wayi kanqantam ninqa. 
Leviticus14:49 Wayi purificashqa kananpä apatsimunqa ishkay pishqukunata, cedru qeruta, puka tëlata y hisöpu jachata." 
Leviticus14:50 Juk pishquta wanuskatsirmi pukyupita chaqamunqan yaku wiñaraykaq mitu mankaman yawarninta jututsinqa. 
Leviticus14:51 Pishqupa yawarninmanmi ushmatsinqa cedru qeruta, hisöputa, puka tëlata y kawaykaq pishquta. Tsay yawarwanmi wayitapis qanchis kuti tsaqtsunqa." 
Leviticus14:52 Tsaynömi wayita purificanqa pishqupa yawarninwan, pukyu yakuwan, kawaykaq pishquwan, cedru qeruwan, hisöpu jachawan y puka tëlawan." 
Leviticus14:53 Tsaynö ruraskirnam kawaykaq pishquta markapita jipiskir aywakunanpä dëjanqa. Tsaynöpam wayi purificashqana kanqa». 
Leviticus14:54 Kay leykuna ninqannömi ruranqa pipis leprawan qeshyar qeri ushaptin," 
Leviticus14:55 röpan mupalliptin, wayin mupalliptin," 
Leviticus14:56 jakaypa qeshyaptin, chupuwan qeshyaptin y kancha yuriptin." 
Leviticus14:57 Kay leykunata cäsurmi püru kanqanta o impüru kanqantapis musyanqa. Kaykunam leprapä leykuna kaykan. 
Leviticus15:1 Moisésta y Aaróntam Tayta Dios nirqan: 
Leviticus15:2 «Israel runakunata niyay: «Pï runatapis purgación tsariptin impürum kanqa. 
Leviticus15:3 Tsaynö impüru kanqa purgación aywaptinpis o penqaynin tsapakaptinpis. Tsaynö karqa impürum kanqa. 
Leviticus15:4 Tsay runa maychö pununqan y maychö jamanqanpis impürum kanqa. 
Leviticus15:5 «Tsay runa pununqanta pipis yatarqa röpanta taqshakuskirmi bäñakunqa. Bäñakurpis patsa tsakanqanyaqmi impüru kanqa. 
Leviticus15:6 Tsaynöllam tsay runa jamanqanman pipis jamarqa röpanta taqshakuskir bäñakunqa. Bäñakurpis patsa tsakanqanyaqmi impüru kanqa. 
Leviticus15:7 Purgacionwan kaykaq runata pipis yatarqa röpanta taqshakuskir bäñakunqa. Bäñakurpis patsa tsakanqanyaqmi impüru kanqa. 
Leviticus15:8 Purgacionwan kaykaq runa sänu runata toqapaykuptin toqapanqan runa röpanta taqshakuskir bäñakutsun. Bäñakurpis patsa tsakanqanyaqmi impüru kanqa. 
Leviticus15:9 Purgacionwan kaykaq runa muntakunqan sillapis impürum kanqa. 
Leviticus15:10 Purgacionwan kaykaq runa imamanpis jamanqanta pipis yatarqa patsa tsakanqanyaqmi impüru kanqa. Impüru runa yatanqan kaqta imatapis aparqa röpanta taqshakuskir bäñakunqa. Bäñakurpis patsa tsakanqanyaqmi impüru kanqa. 
Leviticus15:11 Purgacionwan kaykaq runa makinta mana awikuypa juk runata yataptinqa yatanqan runa röpanta taqshakuskir bäñakunqa. Bäñakurpis patsa tsakanqanyaqmi impüru kanqa. 
Leviticus15:12 Purgacionwan kaykaq runa mitu mankata yataptinqa tsay mankata pakiskiyanki. Peru imatapis qerupita rurashqa kaqkunatam sïqa mayllayanki. 
Leviticus15:13 «Purgacionwan kaykaq runa allinqanpita qanchis junaqtarämi püru kanqa. Tsaypitarämi pukyuchö röpanta taqshakuskir bäñakunqa. Tsaynö rurarrämi purificashqa kanqa. 
Leviticus15:14 Puwaq kaq junaqchönam Tinkuna Toldupa patiunman ishkay kullkushta o ishkay pushapa palumata karpis apamunqa. Tsaykunatam Tayta Diospa puntanchö sacerdötita entreganqa. 
Leviticus15:15 Jukaqtam purificatsina sacrificiupä sacerdöti pishtanqa. Jukaqtanam pishtaskir rupatsina sacrificiupä rupatsinqa. Tsaynömi Tayta Diospa puntanchö ruranqa purgacionwan qeshyaq runa purificashqa kananpä. 
Leviticus15:16 «Ollqupa lëchin kikillan yarquptinqa bäñakunqa. Bäñakurpis patsa tsakanqanyaqmi impüru kanqa. 
Leviticus15:17 Tsaynölla lëchin töpanqan röpatapis taqshakunqa y qarapita rurashqakunatapis mayllanqa. Tsaynö rurarpis patsa tsakanqanyaqmi impüru kanqa. 
Leviticus15:18 Warmiwan runa punur lëchinta jututsiptinqa ishkanmi bäñakuyanqa. Bäñakurpis patsa tsakanqanyaqmi impüru kayanqa. 
Leviticus15:19 «Killa qeshyan aywaptinqa qanchis junaqyaqmi warmi impüru kanqa. Pipis killa qeshyanwan kaykaq warmita yatarqa patsa tsakanqanyaqmi impüru kanqa. 
Leviticus15:20 Killa qeshyanwan kaykar qopikunqanqa imapis impürum kanqa. Tsay warmi ima jananman jamaptinpis jamanqan kaqqa impürum kanqa. 
Leviticus15:21 Killa qeshyanwan kaykaq warmi pitukunqan cämata pipis yatarqa röpanta taqshakuskir bäñakunqa. Bäñakurpis patsa tsakanqanyaqmi impüru kanqa. 
Leviticus15:22 Killa qeshyanwan kaykaq warmi imamanpis jamanqanta pipis yatarqa röpanta taqshakuskir bäñakunqa. Bäñakurpis patsa tsakanqanyaqmi impüru kanqa. 
Leviticus15:23 Qopikunqanta yatarpis o jamanqan kaqta yatarpis patsa tsakanqanyaqmi impüru kanqa. 
Leviticus15:24 Killa qeshyanwan kaykaq warmiwan pï runapis kakurqa qanchis junaqyaqmi impüru kanqa. Runa pununqan cämapis impürunam kanqa. 
Leviticus15:25 «Pï warmipis killa qeshyanwan qeshyanqanpita mas atska junaqna qeshyarqa yawarnin päranqanyaqmi impüru kanqa. 
Leviticus15:26 Tsay warmi pununqanpis jamanqanpis impürum kanqa. 
Leviticus15:27 Warmi töpanqankunata pipis yatarqa impürum kanqa. Tsaypita purificashqa kananpäqa röpanta taqshakuskir bäñakunqa. Bäñakurpis patsa tsakanqanyaqmi impüru kanqa. 
Leviticus15:28 «Killa qeshyanwan kanqanpita püru kananpäqa yawarnin päranqanpita qanchis junaqyaqmi shuyanqa. 
Leviticus15:29 Puwaq kaq junaqchöqa ishkay kullkushta o ishkay pushapa palumata karpis apamunqa. Tsaykunatam Tinkuna Toldupa patiunman apaykur sacerdötita entreganqa. 
Leviticus15:30 Sacerdötinam jukaqta pishtanqa purificatsina sacrificiupä y jukaqtana pishtanqa rupatsina sacrificiupä. Tayta Diospa puntanchö sacerdöti tsaynö ruraptinmi yawarnin päranqanpita tsay warmi purificashqana kanqa. 
Leviticus15:31 «Tsaynöpam Israel runakuna impüru mana kayänanpä tantiyatsiyanki. Impüru kayaptinqa paykunachö kaykaq Sagrädu Toldupis impürum kanqa. Sagrädu Toldupis impüru kaykaptinqa wanuyanqam». 
Leviticus15:32 Tsaynömi leykuna kaykan pï runapis purgacionwan impüru kaptin o lëchin yarqunqanpita impüru kaptin. 
Leviticus15:33 Tsaynöllam leykuna kaykan killa qeshyanwan warmi kaykaqpä, killa qeshyanwan kaykaq warmiwan kakuq runapä y purgacionwan kaykaq runapäpis. Tsay leykunam kaykan warmipäpis ollqupäpis." 
Leviticus16:1 Tayta Diospa puntanman llutalla yaykur Aarónpa ishkan tsurinkuna wanuyanqanpitam Moisésta Tayta Dios nirqan: 
Leviticus16:2 «Wawqiki Aarónta willay cortïnata päsar Lugar Santïsimuman llutalla mana yaykunanpä. Tsaychö babulpa tsapanan jananmanmi pukutaychö yurimushä. Tsaymi tsayman llutalla yaykurqa wanunqa. 
Leviticus16:3 Juk torïtuta purificatsina sacrificiupä y juk carnëruta rupatsina sacrificiupä altarchö rupaskatsirrämi Lugar Santïsimuman Aarón yaykunqa. 
Leviticus16:4 Tsaynöllam jatikunqa lïnupita awashqa sagrädu tünicata y lïnupita awashqa calzoncïlluta. Tsaypitam lïnu wachukuwan wachakakurkur umanmanpis lïnu görrata jatikunqa. Tsay röpakuna sagrädu kaptinmi manarä jatikur bäñakunqa. 
Leviticus16:5 Israel runakuna apayämunqanpitam purificatsina sacrificiupä ishkay chïvukunata y rupatsina sacrificiupä juk carnëruta Aarón apamunqa. 
Leviticus16:6 «Tsaypitanam purificatsina sacrificiupä Tinkuna Toldupa patiunman torïtuta Aarón apamunqa. Tsay torïtum kanqa Aarón y paypita miraq sacerdötikuna purificashqa kayänanpä. 
Leviticus16:7 Tsaypitanam ishkan chïvukunata Tinkuna Toldupa patiunman apaykur Tayta Diospa puntanman churanqa. 
Leviticus16:8 Tsaychömi suertiyanqa mayqan chïvu Tayta Diospä kananpä y mayqan chïvu Azazelpä kananpäpis. 
Leviticus16:9 Tayta Diospä kaq chïvutaqa purificatsina sacrificiupämi altarchö Aarón rupatsinqa. 
Leviticus16:10 Peru Azazelpä kaq chïvutam sïqa kawaykaqllata Tayta Diospa puntanman apamunqa. Tsaypitanam desiertuman apaykur Azazel kaykanqan kaqman qarqunqa. Qarquptinmi Israel runakuna jutsata rurayanqanpita perdonashqa kar purificashqa kayanqa. 
Leviticus16:11 «Tsaypitanam Tinkuna Tolduman apamunqan torïtuta altarchö Aarón rupatsinqa kikin y paypita miraq sacerdötikuna purificashqa kayänanpä. 
Leviticus16:12 Tsaymi Tayta Diospa puntanchö kaykaq altarpita shanshaykaq carbonta inciensiu qoshnitsikuna juntata Tinkuna Toldu rurinman apanqa. Tsaynöllam ishkay aptay ñuchqu aqashqa mushkuq inciensiuta apanqa. Tinkuna Toldu rurinchö kaykaq cortïnata päsarmi Lugar Santïsimuman tsaykunata apanqa. 
Leviticus16:13 Tsaychömi Tayta Diospa puntanchö shansha apanqanman inciensiuta wiñanqa. Tsaymi inciensiupa qoshnin tsapaskinqa Pactu Babulpa tsapananta. Tsaynö tsapaptinmi Aarón wanunqatsu. 
Leviticus16:14 Tsaynöllam torïtupa yawarninman dëdunta jatiykur babulpa tsapananta punku lädupita tsaqtsunqa. Tsaypitanam kikin babultapis dëdunwan qanchis kuti tsaqtsunqa. 
Leviticus16:15 «Lugar Santïsimupita yarquskirnam Israel runakuna jutsata rurayanqanpita purificashqa kayänanpä chïvuta pishtanqa. Tsay yawartapis torïtupa yawarninwan ruranqannöllam cortïna rurinman apaykur tsapananta y babulpa ñöpanta tsaqtsunqa. 
Leviticus16:16 Tsaynöpam Israel runakuna impüru kayanqanpita, mana cäsuyanqanpita y jutsata rurayanqanpita Lugar Santïsimuta y llapan Tinkuna Tolduta purificanqa." 
Leviticus16:17 «Lugar Santïsimuchö Aarón kaykaptinqa manam pipis Tinkuna Tolduman yaykunmantsu. Tsaychömi Aarónqa yawarta tsaqtsunqa kikinpis, castankunapis y llapan Israel runakunapis purificashqa kayänanpä." 
Leviticus16:18 Tsaypita yarqurnam Tayta Diospa puntanchö kaykaq altarta purificanqa. Tsaychömi torïtupa y chïvupa yawarninwan altarpa waqrankunata llushinqa. 
Leviticus16:19 Tsaypitanam altarpa jananman qanchis kuti dëdunwan yawarta tsaqtsunqa. Tsaynöpam Israel runakuna jutsata rurar impüruyätsiyanqanpita altarta purificanqa sagrädu kananpä. 
Leviticus16:20 «Lugar Santïsimuta, Tinkuna Tolduta y altarta purificatsiyta ushaskirnam kawaykaq chïvuta Aarón apatsimunqa." 
Leviticus16:21 Chïvupa umanman makinta churaykurmi Tayta Diosta willanqa Israel runakuna llutankunata rurayanqanta, contran kayanqanta y jutsata rurayanqanta. Tsaynö willarmi Israel runakunapa llapan jutsankunata apananpä chïvuman churanqa. Tsaypitanam juk runa desiertuman apaykur chïvuta jaqirinqa aywakunanpä." 
Leviticus16:22 Tsaynöpam Israel runakunapa llapan jutsankunata tsay chïvu apanqa pipis mana täranqan kaqman. 
Leviticus16:23 «Tsaypitanam Tinkuna Toldu rurinman Aarón aywar Lugar Santïsimuman yaykunanpä jatikunqan lïnu röpata lloqtiskir churaykunqa. 
Leviticus16:24 Bäñakuskirnam röpanta jatikurkur yarqunqa kikinpa jutsanpita y Israel runakunapa jutsanpita sacrificiuta rupatsinanpä. Tsaynö rupatsiptinmi kikinpa y Israel runakunapa jutsankuna perdonashqa kanqa. 
Leviticus16:25 Tsaypitanam purificatsina sacrificiupä pishtanqan ashmapa wiranta altarchö rupatsinqa. 
Leviticus16:26 «Desiertuman Azazelpä chïvuta apaq runapis röpanta taqshakuskir y bäñakuskirrämi campamentuman kutimunqa. 
Leviticus16:27 «Purificatsina sacrificiupä pishtanqan torïtupa y chïvupa qaratsanta, aytsanta y pachankunatana campamentupita jukläman apaykurmi rupatsinqa. Tsay ashmakunapa yawarnintam Lugar Santïsimuta purificananpä apashqana karqan." 
Leviticus16:28 Tsaykunata rupatsiq runaqa röpanta taqshakuskir y bäñakuskirrämi campamentuman kutimunqa. 
Leviticus16:29 «Cada watam llapan tsaykunata rurayanki qanchis kaq killa chunka junaqchö. Tsay junaq ayunar ima aruychöpis ama aruyankitsu. Qamkunachö täraq jäpa runakunapis tsaynö rurayätsun. Kay ninqäkunaqa imayyaqpis leymi qamkunapä kanqa. 
Leviticus16:30 Tsay junaqmi llapaykita purificar Tayta Dios perdonayäshunki. Tsaymi Tayta Diospa puntanchö llapan jutsaykipita mayllashqa kayanki. 
Leviticus16:31 Tsay junaqmi qamkunapä jamay junaq kanqa. Tsaymi ayunar ima aruytapis rurayankitsu. Tsay ninqäkunaqa imayyaqpis leymi qamkunapä kanqa. 
Leviticus16:32 «Mayqanpis mandaq sacerdöti kananpä churanqan sacerdötim tsaykunata ruranqa llapanpis purificashqa kananpä. Paymi lïnupita rurashqa sagrädu röpata jatikurkur 
Leviticus16:33 Lugar Santïsimuta, Tinkuna Tolduta y altarta purificanqa. Tsaynöpam sacerdötikunapis y llapan Israel runakunapis purificashqa kar perdonashqa kayanqa." 
Leviticus16:34 Jutsankunapita perdonashqa kayänanpämi cada watachö juk kuti tsay ninqäkunata Israel runakuna rurayanqa. Tsay ninqäkunaqa imayyaqpis leymi qamkunapä kanqa». Moisésta Tayta Dios ninqannöllam llapantapis rurayarqan. 
Leviticus17:1 Mastam Moisésta Tayta Dios nirqan: 
Leviticus17:2 «Aarónta, tsurinkunata y llapan Israel runakunata kay ninqäkunata tantiyatsir niy:" 
Leviticus17:3 «Pï Israel runapis töruta, üshata o cabrata karpis campamentuchö o juklächö sacrificiupä pishtaskir" 
Leviticus17:4 Tinkuna Sagrädu Toldupa patiunman Tayta Diospa puntanchö rupatsinanpä apamunqa. Mana apamurqa yawarta jichanqanpitam pasaypa jutsayuq kanqa. Tsaynö ruraq kaqtaqa Israel runakunapita qarquyanki. 
Leviticus17:5 Tsaymi llutalla may jirkachöpis ashmakunata pishtar sacrificiuta rupatsinanpa rantinqa Tinkuna Toldupa patiunman apamur sacerdötita entreganqa tsaychö rupatsinanpä. Tsay sacerdötinam Tayta Diospa puntanchö ashmakunata pishtanqa alli päsakuy sacrificiupä. 
Leviticus17:6 Tinkuna Toldupa patiunchö pishtarmi ashmapa yawarninta altarman sacerdöti tsaqtsunqa. Wiranta altarchö rupatsiptinmi mushkuyninpita Tayta Dios kushikunqa. 
Leviticus17:7 «Jirkapa ama apayankinatsu chïvu niraq supaykunapä sacrificiuta rupatsiyänaykipä. Tsaykunatam mana tantiyakur adorayarquyki. Kay ninqäkunaqa imayyaqpis leymi qamkunapä y qamkunapita miraqkunapä kanqa. 
Leviticus17:8 «Israel runakunata y qamkuna täyanqaykichö jäpa runakunatapis tsay ninqäta willayanki. Rupatsina sacrificiuta o ima sacrificiutapis rupatsiyta munarqa 
Leviticus17:9 Tinkuna Toldupa patiunman Tayta Diospä apatsun. Mana apaq kaqtaqa Israel runakunapita qarquyanki. 
Leviticus17:10 «Yawarta mikuq kaqtaqa Israel runa o jäpa runa kaptinpis castigashämi. Ichikllatapis yawarta mikuq kaqtaqa ushakätsishämi. 
Leviticus17:11 Llapan kawaqkunapa yawarninchömi vïdan kaykan. Qamkunapis altarman yawarta jicharrämi jutsaykikunapita perdonashqa kayanki. 
Leviticus17:12 Tsaymi Israel mayikikunata ninki mayqanpis yawarta mana mikuyänanpä. Tsaynölla qamkunachö täraq jäpa runakunapis yawarta ama mikuyätsuntsu. 
Leviticus17:13 «Mayqaykipis mikuna ashmata o mikuna pishquta tsarirqa yawarninta ama mikuyankitsu. Tsaypa rantinqa patsaman jicharir allpawan tsapayanki. Tsaynölla rurayätsun qamkunachö täraq jäpa runakunapis. 
Leviticus17:14 Llapan kawaqkunapam yawarninchö vïdan. Tsaynö kaykaptinqa yawarta ama mikuyankitsu. Pipis yawarta mikuq kaqmi Israel runakunapita qarqushqa kanqa. 
Leviticus17:15 «Pipis wanushqa ashmapa aytsanta o munti ashma katunqanta mikurqa röpanta taqshakuskirmi bäñakunqa. Tsaynöllam qamkunachö täraq jäpa runakunapis tsayta mikurqa bäñakuyanqa. Tsaynö rurarpis patsa tsakanqanyaqmi impüru kayanqa. 
Leviticus17:16 Röpanta mana taqshakur ni kikinpis mana bäñakurqa castigashqam kanqa». 
Leviticus18:1 Mastam Moisésta Tayta Dios nirqan: 
Leviticus18:2 «Israel runakunata niy: «Noqam qamkunapa Tayta Diosniki kä. 
Leviticus18:3 Egiptuchö tar rikayanqayki costumbrikunataqa ama rurayankitsu. Pushaykanqä Canaánman charpis tsaychö täraq runakunapa costumbrinkunata ama rurayankitsu. Paykuna kawayanqannöqa ama kawayankitsu. 
Leviticus18:4 Noqa ninqäkunata cäsukurnin leynïkunata cumplir kawayay. Noqam Tayta Diosniki kä. 
Leviticus18:5 Leynïkunata y ninqäkunatapis cumpliyay. Leynïkunata cumpliq kaq runaqa llapantam cumplinman. Noqaqa Tayta Diosmi kä. 
Leviticus18:6 «Ama mayqaykipis castaykikunawanqa kakunkitsu. Noqaqa Tayta Diosmi kä. 
Leviticus18:7 «Ama mamaykiwan kakunkitsu. Mamaykiwan kakurqa papänikitam respitankitsu. Tsaytaqa ama rurankitsu. 
Leviticus18:8 «Ama mädistaykiwan kakunkitsu. Tsayta rurarqa papänikitam respitankitsu. 
Leviticus18:9 «Ama panikiwan kakunkitsu. Mamallapita o papällapita karpis paniki juklächö o wayikichö yurishqa kaptinpis paywanqa ama kakunkitsu. 
Leviticus18:10 «Ama willkaykiwanpis kakunkitsu. Ollqu tsurikipita o warmi tsurikipita karpis willkaykiqa yawarnikim. 
Leviticus18:11 «Ama papänikipa tsuripakuyninwanpis kakunkitsu. Payqa paniki karmi yawarniki. 
Leviticus18:12 «Ama papänikipa paninwanpis kakunkitsu. Payqa tiyayki karmi yawarniki. 
Leviticus18:13 «Ama mamaykipa ñañanwanpis kakunkitsu. Payqa tiyayki karmi yawarniki. 
Leviticus18:14 «Ama papänikipa wawqinpa warminwanpis kakunkitsu. Payqa tiyaykim. 
Leviticus18:15 «Ama tsurikipa warminwanpis kakunkitsu. Payqa llumtsuynikim. 
Leviticus18:16 «Ama wawqikipa warminwanpis kakunkitsu. Payqa llumtsuynikim. 
Leviticus18:17 «Mamanwan kaykarqa entenädaykiwan ama kakunkitsu. Entenädaykipa wawanwanpis y entenäduykipa tsurinwanpis ama kakunkitsu. Paykunaqa warmikipa yawarninmi kaykan. Tsayqa pasaypa penqakuypämi. 
Leviticus18:18 «Ama warmikipa ñañanwan kakunkitsu. Warmiki kawaykaptin ñañanwan kakuptikiqa kikinpuram chikinakuyanqa. 
Leviticus18:19 «Ama killa qeshyanwan kaykaq warmiwan kakunkitsu. 
Leviticus18:20 «Ama jukpa warminwan kakunkitsu. Tsaynö kakurqa pasaypa jutsayuqmi kanki. 
Leviticus18:21 «Ama Moloc diospä tsurikitapis rupatsinkitsu. Tsaynö rurarqa manam respitamankitsu. Noqaqa Tayta Diosmi kä. 
Leviticus18:22 «Ama ollqupura kakunkitsu. Tsaynö kakurqa penqakuypä jutsatam ruraykanki. 
Leviticus18:23 «Ama ima ashmawanpis kakunkitsu. Ama warmipis ashmakunawan kakutsuntsu. Tsaynö kakurqa pasaypa penqakuypä jutsatam rurayanki. 
Leviticus18:24 «Mayqaykipis tsaykunata rurarqa impürum kayanki. Yaykuyänaykipä kaq markakunachö täraq runakunatapis tsaynö impüru kayanqanpitam puntaykikunapita qarqushä. 
Leviticus18:25 Tsaynö jutsata rurar impüru kayaptinmi nacionninpis impüru kaykan. Tsaymi tsay runakunata castigar markankunapita qarqushä. 
Leviticus18:26 Ninqäkunata y leynïkunata cumplir tsay penqakuypä jutsakunata ama rurayankitsu. Tsaynölla qamkunachö täraq jäpa runakunapis cumpliyätsun. 
Leviticus18:27 «Canaánman manarä chäyaptikim tsaychö täraq runakuna penqakuypä jutsata ruraykäyan. Tsaymi nacionninpis impüru kaykan. 
Leviticus18:28 Qamkunapis nacionnikita impüruyätsiptikiqa tsay runakunata qarqunqänömi qamkunatapis qarquyäshayki. 
Leviticus18:29 Pipis tsay penqakuypä jutsakunata ruraptinqa Israel runakunapita qarquyanki. 
Leviticus18:30 Tsaynö kaykaptinqa ninqäkunata cäsukuyay. Täyänaykipä kaq nacionman chaykur tsaychö täraq runakuna jutsata rurayanqankunata ama rurayankitsu. Tsaynö rurarqa impürum kayanki. Noqam Tayta Diosniki kä». 
Leviticus19:1 Mastam Moisésta Tayta Dios nirqan: 
Leviticus19:2 «Israel runakunata niy: «Noqa Tayta Diosnikim santu kä. Qamkunapis santu kayay. 
Leviticus19:3 «Mamaykita y taytaykita respitayanki. «Jamay junaqkunachö respitamar jamayanki. Noqam Tayta Diosniki kä. 
Leviticus19:4 «Ima ïdulukunamanpis ama yärakuyankitsu. Metalpita fundiypa ima ïdulukunatapis ama rurayankitsu. Noqam Tayta Diosniki kä. 
Leviticus19:5 «Alli päsakuy sacrificiupä ashmakunata pishtarqa shonqüpänö rurayanki. 
Leviticus19:6 Alli päsakuy sacrificiupä pishtayanqayki ashmapa aytsanta tsay junaqlla mikuyanki. Sobraptinqa waraynin junaqpis mikuyanki. Ishkay junaqchöpis tsay aytsata mana usharqa kimsa kaq junaqchöqa rupatsiyanki. 
Leviticus19:7 Kimsa kaq junaqchöqa tsay aytsa asyashqanam kanqa. Rupatsinaykipa rantin mikuptikiqa tsay sacrificiu ruranqayki manam välinqanatsu. 
Leviticus19:8 Tsay aytsaqa noqapä sagrädum kaykan. Tsaymi tsay asyashqa aytsata pipis mikurqa sagrädu kaqta respitantsu. Tsay aytsata mikuq kaqtaqa Israel runakunapita qarquyanki. 
Leviticus19:9 «Cosëchata qorirpis ama chipyaqqa qoriyankitsu. Shushuqkunatapis ama pallayankitsu. 
Leviticus19:10 Üvatapis ashi ashirkurqa ama pallayankitsu. Shushuqkunatapis ama qoriyankitsu. Tsaykunataqa jaqiykuyanki pobrikuna y qamkunachö täraq jäpa runakuna qorikuyänanpä. Noqam Tayta Diosniki kä. 
Leviticus19:11 «Ama suwakuyankitsu. Ama llullakuyankitsu. Ama pitapis engañayankitsu. 
Leviticus19:12 «Imatapis noqapa jutïchö awnirqa mana qonqaypa cumpliyanki. Llullakur jutïta joqarirqa manam respitayämankitsu. Noqaqa Tayta Diosmi kä. 
Leviticus19:13 «Runa mayikita engañar ama ni imantapis apayankitsu. Arupäshuqnikitapis tsay junaqlla pägayanki. 
Leviticus19:14 «Mana wiyaqkunata ama ashlliyankitsu ni qapra purikunanman imatapis ama churapäyankitsu. Tsaynö rurayanqaykipa rantinqa noqata mantsapakayämay. Noqaqa Tayta Diosmi kä. 
Leviticus19:15 «Autoridä karpis llapanta shumaq juzgayanki. Pobritapis rïcutapis favornin mana shäriypa arreglayanki. 
Leviticus19:16 «Pipa wasantapis rimar ama puriyankitsu. «Runa mayikita wanutsiyänanpä ama manakaqkunata tumpayankitsu. Noqaqa Tayta Diosmi kä. 
Leviticus19:17 «Pitapis ama chikiyankitsu. «Runa mayiki imatapis llutanta ruraptinqa yätsiyay. Mana yätsirqa qamkunapis jutsayuqmi kaykäyanki. 
Leviticus19:18 «Runa mayikita ama venganzata rurayankitsu ni nanaparäyankitsu. Tsaypa rantinqa kikikikuna kuyakuyanqaykinö runa mayikita kuyayanki. Noqaqa Tayta Diosmi kä. 
Leviticus19:19 «Llapan leynïkunata shumaq cäsukuyanki. Ashmaykikunata juk casta ashmawanqa ama calintatsiyankitsu. Chakraykiman takuy murutaqa ama muruyankitsu. Ishkay casta jïluwan awashqa röpata ama jatikuyankitsu. 
Leviticus19:20 «Sirviq jipash churakänanpä awnishqa kaykaptin pipis tsay jipashwan punuptinqa ishkanmi castigashqa kayanqa. Peru tsay sirviq jipash libri yarqunanpä pipis manarä pägashqa kaptinqa castigarpis manam mayqantapis wanutsiyanmantsu. 
Leviticus19:21 Tsaypa rantinqa consagratsina sacrificiupä jipashwan punuq runa juk carnëruta Tinkuna Toldupa patiunman apamunqa. 
Leviticus19:22 Tsay carnëruta pishtar altarchö rupatsirmi tsay runa perdonashqa kananpä Tayta Diosta sacerdöti mañakunqa. Tsaynöpam jutsata ruranqanpita perdonashqa kanqa. 
Leviticus19:23 «Entreganäpä kaq nacionman chaykur plantayanqayki jachakunapa wayuyninta kimsa wata ama mikuyankitsu. 
Leviticus19:24 Chusku watachörä Tayta Diosta agradëcikur llapan wayuyninta paypä apayämunki. 
Leviticus19:25 Pitsqa wata kaqchömi sïqa wayuyninta mikuyanki. Tsaynö rurayaptikirämi plantayanqayki jachakuna mas wayunqa. Noqam Tayta Diosniki kä. 
Leviticus19:26 «Ima aytsatapis yawaryuqtaqa ama mikuyankitsu. «Qamkunachö ama pipis katsuntsu suerti qatiqkuna ni brüjukunapis. 
Leviticus19:27 «Aqtsaykita rutukurqa imaypis rutukuyanqaykinölla rutukuyanki. Ama uma jirkallaykichö dëjaypaqa rutukuyankitsu. Ni shapraykipa puntallantapis ama rutuyankitsu. 
Leviticus19:28 «Pipis wanuptinqa llakikur cuerpuykita ama roqukuyankitsu. Qaraykichö ima tatuäjitapis ama ruratsiyankitsu. Noqaqa Tayta Diosmi kä. 
Leviticus19:29 «Warmi tsurikikunata prostitüta kayänanpä ama consientiyankitsu. Tsaynö consientiyaptikiqa taykäyanqayki nacionchö jutsa ruraymanmi runakuna churakäyanqa. 
Leviticus19:30 «Jamay junaqkunata respitayanki. Sagrädu Toldutapis respitayanki. Noqaqa Tayta Diosmi kä. 
Leviticus19:31 «Brüjukunaman ni suerti qatiqkunaman ama aywayankitsu. Paykunaman aywarqa pasaypa jutsayuqmi kayanki. Noqam Tayta Diosniki kä. 
Leviticus19:32 «Rukukunata respitayanki. Paykunata respitarqa noqatam mantsapakaykäyämanki. Noqaqa Tayta Diosmi kä. 
Leviticus19:33 «Qamkunachö täraq jäpa runakunata ama ñakatsiyankitsu. 
Leviticus19:34 Kikikikunapura alli rikanakuyanqaykinölla paykunatapis alli rikayanki. Yarpäyay qamkunapis Egiptuchö jäpa kayanqaykita. Noqam Tayta Diosniki kä. 
Leviticus19:35 «Metruykiwan, pësaykiwan ni ima tupuykiwanpis ama pitapis engañayankitsu." 
Leviticus19:36 Tsaymi balanzayki, pësayki y metruykipis exactu kanqa. Egiptupita jipimuqniki Tayta Diosnikim kä." 
Leviticus19:37 «Llapan ninqäkunata y llapan leynïkunata cumpliyay. Noqaqa Tayta Diosmi kä». 
Leviticus20:1 Mastam Moisésta Tayta Dios nirqan: 
Leviticus20:2 «Israel runakunata niy: «Pipis Moloc diospä tsurinta altarchö rupatsiq kaqtaqa Israel runa kaptinpis o qamkunachö täraq jäpa runa kaptinpis saqmarnin wanutsiyanki. 
Leviticus20:3 Tsurinta Molocpä rupatsirqa Sagrädu Toldutam impüruyätsin y kikïtapis manakaqmanmi churaykäman. Tsaymi tsay runapa contran kar ushakätsishä. 
Leviticus20:4 Mana cäsumar tsay runata mana wanutsiyaptikiqa 
Leviticus20:5 kikïmi tsay runapa y castankunapa contran shärishä. Paykunata ushakätsinqänöllam Molocta adoraq wakin runakunatapis ushakätsishä. 
Leviticus20:6 «Pipis brüjukunaman o suerti qatiqkunaman aywaq kaqtaqa contran shärirmi ushakätsishä. 
Leviticus20:7 «Noqam Tayta Diosniki kä. Tsaymi qamkunapis ninqäkunata cäsur santu kayänayki. 
Leviticus20:8 Llapan leynïkunata cumpliyay. Noqa Tayta Diosmi qamkunata akrarqü santu kayänaykipä. 
Leviticus20:9 «Pipis mamanta o papäninta mana respitaq kaqtaqa wanutsiyanki. Tsaynö wanutsishqa kananpäqa kikinmi jutsayuq kanqa. 
Leviticus20:10 «Pipis runa mayinpa warminwan kakuptinqa tsay ollquta y warmitapis wanutsiyanki. 
Leviticus20:11 «Pipis mädistanwan kakurqa papänintam respitantsu. Tsay runataqa mädistantinta wanutsiyanki. Tsaynö wanutsishqa kayänanpäqa kikinkunam jutsayuq kayanqa. 
Leviticus20:12 «Pipis llumtsuyninwan kakuptinqa llumtsuynintinta wanutsiyanki. Tsaynö ruranqanqa pasaypa jutsam kaykan. Wanutsishqa kayänanpäqa kikinkunam jutsayuq kayanqa. 
Leviticus20:13 «Pipis ollqupura warmiwannö kakuptinqa ishkanta wanutsiyanki. Tsaynö ruranqan pasaypa jutsam kaykan. Wanutsishqa kayänanpäqa kikinkunam jutsayuq kayanqa. 
Leviticus20:14 «Pipis suegranwan y warminwan kakurqa pasaypa jutsatam ruraykan. Tsaynö jutsata rurayanqanpita kimsanta kawaykaqta rupatsiyanki. Tsaynö rupatsiyaptikiqa runakuna mantsapakur suegranwan y warminwan manam kakunqatsu. 
Leviticus20:15 «Pï runapis ashmawan kakuptinqa ashmatapis runatapis wanutsiyanki. 
Leviticus20:16 «Pï warmipis ashmawan kakuptinqa ashmatapis warmitapis wanutsiyanki. Tsaynö wanutsishqa kayänanpäqa kikinkunam jutsayuq kayanqa. 
Leviticus20:17 «Pipis mamallapita o taytallapita paninwan kakurqa mana respitarmi pasaypa penqakuypä jutsata ruraykan. Tsay runata panintinta runakunapa puntanchö wanutsiyanki. Tsaynö wanutsishqa kayänanpäqa kikinkunam jutsayuq kayanqa. 
Leviticus20:18 «Pipis killa qeshyanwan kaykaq warmiwan kakuptinqa warmitapis ollqutapis Israel runakunapita qarquyanki. Yawarnin aywaykaq warmiwan kakunqanpita y warmipis yawarnin aywaykaptin awninqanpitam ishkanta qarquyanki. 
Leviticus20:19 «Manam pipis mamanpa ñañanwan o papäninpa paninwan kakunmantsu. Legïtimu castanwan kakurqa ishkanmi jutsayuq kayanqa. 
Leviticus20:20 «Pipis tiyunpa warminwan kakurqa tiyuntam respitantsu. Tsaynö rurarqa ollqupis warmipis jutsayuq karmi wamraynaqlla wanuyanqa. 
Leviticus20:21 «Pipis wawqinpa warminta qechurqa wawqintam respitantsu. Tsaynö ruranqanpitam pasaypa jutsayuq kar wamraynaqlla kayanqa. 
Leviticus20:22 «Leynïkunata y mandamientükunata llapanta cumpliyanki. Cumpliyaptikiqa entreganäpä kaq nacionpita manam pipis qarquyäshunkitsu. 
Leviticus20:23 Tsay nacionchö täraq runakuna jutsata rurayaptinpis qamkunaqa ama jutsata rurayankitsu. Rabyanätsimar jutsata rurayanqanpitam paykunata ushakätsishä. 
Leviticus20:24 Qamkunata awnirmi nï tsay runakuna täyanqan markakuna herenciaykikuna kananpä. Tsay markakunachöqa lichipis abëjapa mishkinpis yakunörämi atska kaykan. «Noqa Tayta Diosniki karmi atska nación kayaptinpis qamkunallata munanqänö kawayänaykipä akrarqü. 
Leviticus20:25 Tsaynö akraykaptïqa impüru kaq ashmakunata, impüru kaq pishqukunata, qarachaypa y lätaypa puriqkunatapis ama mikuyankitsu. Tantiyayay mayqan ashmakunawan mayqan pishqukuna püru kayanqanta y impüru kayanqantapis. Impüru kaqkunata mikurqa impürum kayanki." 
Leviticus20:26 Noqa Tayta Diosnikim santu kä. Santu kaykaptïqa qamkunapis santu kayay. Atska nación kayaptinpis noqapa kayänaykipämi qamkunata akrarqü. 
Leviticus20:27 «Almakunawan parlaptin o brüju kaptin ollqu o warmi kaptinpis saqmaypa wanutsiyanki. Tsaynö wanutsishqa kayänanpäqa kikinkunam jutsayuq kayanqa». 
Leviticus21:1 Moiséstam Tayta Dios nirqan: «Aarónpita miraq sacerdötikunata niy: «Sacerdöti impüru mana kananpä castan wanuptinpis ayanta ama yatatsuntsu. 
Leviticus21:2 Peru mamanpa, papäninpa, tsurinpa, wawqinpa ayantam sïqa yatanman." 
Leviticus21:3 Piwanpis manarä kakuq paninpa ayantapis yatanmanmi. Impüru kanan kaptinpis paykunapa ayantaqa yatanmanmi. 
Leviticus21:4 Peru warminpa castan wanuptinmi sïqa impüru mana kananpä tsay ayata yatanqatsu. 
Leviticus21:5 «Pï wanuptinpis llakikur aqtsanta ni shaprantapis sacerdötiqa ama rutukutsuntsu. Qarantapis roqur ama herïdata ruratsuntsu. 
Leviticus21:6 Tsaypa rantinqa Dios munanqanta rurarmi sacerdötikuna santu kayanqa. Runakuna apayämunqankunata altarchö rupatsiyänanpämi sacerdötikunata Tayta Dios akrashqa. Tsay rupatsinqankunaqa Tayta Diospa mikuyninmi kanqa. Tsaynö kaykaptinqa Tayta Diospä santu kayanqa. 
Leviticus21:7 «Sacerdötikunataqa santu kayänanpämi Tayta Dios akrashqa. Tsaynö kaykaptinqa prostitütawan, violashqa warmiwan o runanpita rakikashqa warmiwan ama churakäyätsuntsu." 
Leviticus21:8 «Sacerdötikuna santu kayanqanta Israel runakuna tantiyakuyätsun. Paykunata respitayätsun noqapä apayämunqanta altarchö rupatsiq kayanqanpita y noqa santu kanqäpita. Noqam qamkunata akrarqü santu kayänaykipä. 
Leviticus21:9 «Sacerdötipa jipash tsurin prostitüta karqa papänintam penqakuyman churan. Tsay niraq jipashtaqa kawaykaqta rupatsiyanki. 
Leviticus21:10 «Mandaq sacerdötillam sagrädu röpataqa jatikunqa. Tsayta jatikunqa mandaq sacerdöti kananpä umanman sagrädu aceitita wiñashqa kaptinmi. Tsaymi wanupakurpis tsampa uma purinqatsu ni röpantapis rachinqatsu. 
Leviticus21:11 Maman o taytan wanuptinpis sutaraykanqan kaqman ama yaykutsuntsu. Tsayman yaykurqa impürum kanqa. 
Leviticus21:12 Sagrädu aceitita umanman wiñashqa kaykar ayaman aywarqa Tayta Diospa Sagrädu Tolduntapis impüruyätsinqam. Noqaqa Tayta Diosmi kä. 
Leviticus21:13 «Mandaq sacerdöti warmita ashirqa doncëlla jipashta warminpä ashinqa. 
Leviticus21:14 Manam churakanmantsu viüdawan, runanpita rakikashqa warmiwan, violashqa warmiwan o prostitütawanpis. Warminpä ashirqa Leví trïbupita doncëlla jipashta ashitsun." 
Leviticus21:15 Tsaynö churakaptinqa paypita miraqkunata manam jamuyanqanatsu. Mandaq sacerdötitaqa noqa Tayta Diosmi akrarqü santu kananpä». 
Leviticus21:16 Mastam Moisésta Tayta Dios nirqan: 
Leviticus21:17 «Aarónta ninki: «Qampita miraqkuna sänu kaqkunallam sacerdöti kayanqa. Paykunallam Tayta Diospä runakuna apayämunqanta altarchö rupatsiyanqa. Tsay rupatsiyanqanqa Tayta Diospa mikuyninmi kaykan. 
Leviticus21:18 Tsaymi mandaq sacerdöti kananpä yaykuyanmantsu qaprakuna, weqrukuna, sira cärayuqkuna, makllukuna," 
Leviticus21:19 chankan o rikran pakishqakuna," 
Leviticus21:20 kurkuyashqakuna, ichishaqkuna, ñawin nübishqakuna, sarnayuqkuna, qaranchö gränuyuqkuna y runtun däñashqakuna." 
Leviticus21:21 Aarónpita miraqkuna sänu mana karqa Tayta Diospä apayämunqanta altarchö manam rupatsiyanmantsu. Sänu kaqkunallam rupatsiyanqa. 
Leviticus21:22 Peru altarchö mana rupatsirpis Tayta Diospä apayämunqan sagrädu mikuytam sïqa mikuyanqa. 
Leviticus21:23 Tsaynölla cortïnata ama päsayätsuntsu, Lugar Santïsimumanpis ama yaykuyätsuntsu ni altarmanpis ama witiyätsuntsu. Tsayman witirqa Sagrädu Tolduta manam respitayantsu. Noqa Tayta Diosmi paykunata akrarqü santu kayänanpä»." 
Leviticus21:24 Tayta Dios tsaynö ninqantam Moisés willarqan Aarónta, Aarónpa tsurinkunata y llapan Israel runakunatapis." 
Leviticus22:1 Mastam Moisésta Tayta Dios nirqan: 
Leviticus22:2 «Aarónta y tsurinkunata ninki: «Israel runakuna noqapä apayämunqan sagrädu kaptin llutalla ama ushayätsuntsu. Llutalla usharqa manakaqmanmi churayäman. Noqaqa Tayta Diosmi kä. 
Leviticus22:3 «Israel runakuna noqapä apayämunqanqa sagrädum kaykan. Tsaymi Aarónpita miraqkuna impüru kaykar tsaykunata altarchö rupatsirqa ñöpäpita qarqushä. Noqaqa Tayta Diosmi kä. 
Leviticus22:4 «Aarónpita miraqkuna lepra qeshyawan o purgación qeshyawan karpis impürum kayanqa. Tsaynö kaykarqa Israel runakuna noqapä apayämunqan sagrädu kaqkunata ama mikuyätsuntsu. Purificakuskirmi sïqa mikuyanqa. «Aya sutaranqan kaqta yatarpis o penqayninpita jutupakurpis impürum kayanqa. 
Leviticus22:5 Tsaynöllam qarachaypa y lätaypa puriqkunata yatar y impüru runata yatarpis impüru kayanqa. 
Leviticus22:6 Patsa tsakanqanyaqmi impüru kayanqa. Purificakurnin manarä bäñakurqa sagrädu mikuykunata manam mikuyanqatsu. 
Leviticus22:7 Rupay jeqanqan hörarämi purificashqa kar sacerdötikuna sagrädu mikuykunata mikuyanqa. 
Leviticus22:8 Wanushqa ashmakunapa aytsanta y jirka ashmakuna katuyanqan aytsata ama mikuyätsuntsu. Tsayta mikurqa impürum kayanqa. Noqaqa Tayta Diosmi kä. 
Leviticus22:9 «Sacerdötikunata willay llapan ninqäkunata cumpliyänanpä. Mana cumplirqa jutsayuq karmi wanuyanqa. Noqa Tayta Diosmi paykunata akrarqü santu kayänanpä. 
Leviticus22:10 «Sacerdöti mana karqa sagrädu mikuykunata ama mikuyätsuntsu. Sacerdötipa qorpan ni minkaynin karpis tsay sagrädu mikuykunataqa ama mikuyätsuntsu. 
Leviticus22:11 Peru sirviqnin kananpä sacerdöti rantinqanmi sïqa sagrädu mikuykunata mikunqa. Tsaynöllam sacerdötipa wayinchö yuriqkunapis mikuyanqa. 
Leviticus22:12 «Sacerdötipa jipash tsurin mana sacerdöti runawan churakarqa sacerdötipä derëchun sagrädu mikuykunata manam mikunqatsu. 
Leviticus22:13 Sacerdötipa warmi tsurin viüdayar o runanpita rakikar wamraynaqllarä taytanpa wayinman kutirqa taytan chaskinqan mikuykunatam mikunqa. Jäpa runakunam sïqa tsay mikuykunata mikuyanqatsu. 
Leviticus22:14 «Pipis mana musyayninpa sacerdötipä kaq sagrädu mikuyta mikurqa trokinta kutitsitsun. Tsay jananmanmi quinta parti masta yapanqa. 
Leviticus22:15 Tayta Diospä apayämunqan sagrädu sacrificiukunata y ofrendakunata Israel runakuna llutalla ushayänanta sacerdötikuna ama dëjayätsuntsu. 
Leviticus22:16 Tsaynö llutalla mikunanpä pitapis dëjarqa sacerdötipis jutsayuqmi kanqa. Noqa Tayta Diosmi sacerdötikunata santu kayänanpä akrarqü». 
Leviticus22:17 Mastam Moisésta Tayta Dios nirqan: 
Leviticus22:18 «Aaróntawan tsurinkunata y Israel runakunata niy: «Israel runa karpis o qamkunachö täraq jäpa runa karpis rupatsina sacrificiupä ashmata apamurqa torïtuta, carnishta o chïvuta karpis sänuta apayämunqa. Tsaynö apayämunqa awninqanta cumplinqanpita sacrificiupä o kikinpa voluntäninpita sacrificiupä apamurpis." 
Leviticus22:19  
Leviticus22:20 Sänu mana kaptinqa Tayta Dios manam chaskinqatsu. 
Leviticus22:21 «Alli päsakuy sacrificiupä ashmata apamurqa torïtuta, üshata o cabrata karpis sänutam apayämunqa. Awninqanta cumplinqanpita sacrificiupä o kikinpa voluntäninpita sacrificiupä apamurpis sänu ashmatam apayämunqa." 
Leviticus22:22 Tayta Diospä ashmata apamurqa ama apayämutsuntsu qaprata, pakikushqata, weqruta, verrugayuqta, sarnata ni qeri ushashqatapis. Tsaytanöqa Tayta Diospa altarninchö rupatsinanpä ama apayämutsuntsu." 
Leviticus22:23 «Kikinpa voluntäninpita apamuptinqa makllu töru o makllu carnëru kaptinpis Tayta Dios chaskinqam. Peru awninqanta cumplir tsaytanö apamuptinmi sïqa Tayta Dios chaskinqatsu. 
Leviticus22:24 «Tsaynölla Tayta Diospä ama apayämutsuntsu runtunchö qeriyuqta, runtun däñashqata, runtun pashtashqata o capashqata. Entreganäpä kaq nacionchöpis tsaynö ashmakunata ama apayämunkitsu." 
Leviticus22:25 Jäpa runa kaptinpis Tayta Diospä tsaynö däñashqa ashmata apamuptinqa ama chaskiyankitsu. Däñashqa ashmataqa Tayta Dios manam chaskinqatsu». 
Leviticus22:26 Mastam Moisésta Tayta Dios nirqan: 
Leviticus22:27 «Becërru orqu yurir, ashkash orqu yurir y kapish orqu yurirqa qanchis junaqyaqllam mamanwan kanqa. Puwaq junaqpitaqa Tayta Diospä rupatsinanpä apayämunki." 
Leviticus22:28 Wäkata ni üshata karpis tsay junaqllaqa wawantinta ama pishtayankitsu. 
Leviticus22:29 Tayta Diosta agradëcikur ashmata apamurqa pay munanqantanö apayämunki. 
Leviticus22:30 Tsaynölla sacrificiuta rupatsir tsay junaqlla ushaypa mikuyanki. Waraynin junaqpäqa imatapis ama sobratsiyankitsu. Noqaqa Tayta Diosmi kä. 
Leviticus22:31 «Llapan mandamientükunata cumpliyanki. Noqaqa Tayta Diosmi kä. 
Leviticus22:32 Santu kanqäta musyaykar llutankunata rurar penqakuyman ama churayämankitsu. Tsaynöpam qamkunachö pïmaypis tantiyanqa santu kanqäta. Noqa Tayta Diosmi santu kayänaykipä qamkunata akrarqü. 
Leviticus22:33 Tayta Diosniki kanäpämi Egiptupita qamkunata jipimurqü. Noqaqa Tayta Diosmi kä». 
Leviticus23:1 Mastam Moisésta Tayta Dios nirqan: 
Leviticus23:2 «Israel runakunata niy: «Kanan tantiyatsiyäshayki Tayta Diosta adorar imay qorikäyänaykipä kanqantapis. Tsay qorikäyanqayki junaqkunaqa sagrädum kanqa. 
Leviticus23:3 «Joqta junaqlla aruyanki. Qanchis kaq junaqchöqa Tayta Diosta adorayänaykipä qorikäyanki. Tsay junaq ama aruyankitsu, sinöqa maychö tarpis Tayta Diosta adorar jamayanki." 
Leviticus23:4 «Wakin diyawardakunapis kanmi Tayta Diosta adorar qorikäyänaykipä. 
Leviticus23:5 Cada wata punta kaq killachö chunka chusku kaq junaq tardi Tayta Diosta adorar Pascua fiestata rurayanki. 
Leviticus23:6 «Tsaypita waraynin junaqmi Levadüraynaq Tanta Mikuna fiesta qallaykunqa. Tsay fiestachöqa Tayta Diosta adorar levadüraynaq tantata qanchis junaq mikuyanki. 
Leviticus23:7 Fiesta qallanqan junaq ima aruytapis ama aruyankitsu, sinöqa Tayta Diosta adorayänaykipä qorikäyanki." 
Leviticus23:8 Tsaypita qoyay qoyay fiesta ushanqanyaq sacrificiukunata altarchö Tayta Diospä rupatsiyanki. Qanchis kaq junaqchöqa ima aruychöpis ama aruyankitsu, sinöqa tsay junaq yapay qorikäyanki»." 
Leviticus23:9 Mastam Moisésta Tayta Dios nirqan: 
Leviticus23:10 «Israel runakunata niy: «Entreganäpä kaykaq nacionman chaykur muruyanqaykita cosechar punta poquqpita juk manöjuta sacerdötiman apayämunki. Tsay apayämunqaykim primicia kanqa. 
Leviticus23:11 Tayta Dios chaskinanpämi jamay junaqpita waraynin junaq sacerdötiqa Tayta Diospa puntanchö joqarkur wakman kayman kuyutsinqa. 
Leviticus23:12 «Tsay junaqmi juk watayuq sänu carnishtapis apayämunki sacrificiuta rupatsir Tayta Diosta adorayänaykipä. 
Leviticus23:13 Tsaynölla chusku kïlu pullan jarinatapis aceitiwan pichuskir apayämunki. Tsayqa altarchö rupatsinanpä tsaki mikuy ofrendam kanqa. Tsay rupatsinqanpa mushkuyninmi Tayta Diospa shonqunpänö kanqa. Juk litru vïnutapis apayämunki altarman wiñananpä. 
Leviticus23:14 Tayta Diosnintsikpä manarä apamurqa ni ankaypa ni chawanpa ni masaraypapis trïguta ama mikuyankitsu. Maychö täyaptikipis tsay ninqäkunaqa imayyaqpis leymi qamkunapä y qamkunapita miraqkunapäpis kanqa. 
Leviticus23:15 «Punta poquqta apaskamur jamay junaq warayninpita qanchis semänata yupayanki. 
Leviticus23:16 Qanchis semäna cumpliskiptin juk junaq masta yupayaptikim pitsqa chunka (50) junaqna kanqa. Tsay junaqmi cosechayanqayki trïgupita Tayta Diospä ofrendata apayämunki. 
Leviticus23:17 Tsaynölla wayikikunapita ishkay tantata apayämunki. Tsay tantakunaqa cada ünunmi chusku kïlu allinnin jarinapita levadürawan rurashqa kanqa. Cada watachö puntata cosechayanqaykipita wakman kayman kuyutsinqan ofrenda karmi tsay tantakuna Tayta Diospä primicia kanqa. 
Leviticus23:18 Tantata apamurmi rupatsina sacrificiupä apayämunki juk watayuq qanchis sänu carnishkunata, juk torïtuta y ishkay carnërukunata. Tsay apayämunqayki ashmakunata, tsaki mikuy ofrendata y vïnuta altarchö sacerdöti rupatsiptinmi mushkuynin Tayta Diospa shonqunpänö kanqa." 
Leviticus23:19 «Tsaynölla juk chïvuta apayämunki purificatsina sacrificiupä y juk watayuq ishkay carnishkunata alli päsakuy sacrificiupä. 
Leviticus23:20 Tsay ashmakunatam punta poquq trïgupita rurayanqayki tantakunatawan Tayta Diospa puntanchö sacerdöti wakman kayman kuyutsinqa. Tsaykuna Tayta Diospä sagrädu kaptinmi sacerdöti mikunanpä kanqa. 
Leviticus23:21 «Tsay junaqqa ima aruytapis jaqiskir Tayta Diosta adorayänaykipä llapayki qorikäyanki. Maychö täyaptikipis tsay ninqäkunaqa imayyaqpis leymi qamkunapä y qamkunapita miraqkunapäpis kanqa. 
Leviticus23:22 «Cosëcha witsan ama llapantaqa qoriyankitsu ni espigakuna shushuqtapis ama pallapäyankitsu. Tsaykunata jaqiykuyanki pobrikuna y jäpa runakuna qorikuyänanpä». Noqam Tayta Diosniki kä». 
Leviticus23:23 Mastam Moisésta Tayta Dios nirqan: 
Leviticus23:24 «Israel runakunata niy: «Qanchis kaq killa qallanan junaqchö llapayki jamar Tayta Diosta adorayänaykipä qorikäyanki. Cornëtata tukar fiestata rurayanki. 
Leviticus23:25 Tsay junaqqa ima aruytapis jaqiykur Tayta Diosta adorar sacrificiukunata rupatsiyanki». 
Leviticus23:26 Mastam Moisésta Tayta Dios nirqan: 
Leviticus23:27 «Qanchis killa chunka junaqchömi jutsata rurayanqaykipita purificashqa kayänaykipä kaykan. Tsay junaq ayunar Tayta Diosta adorayänaykipä llapayki qorikäyanki. Tsaynölla Tayta Diosta adorar sacrificiuta rupatsiyanki. 
Leviticus23:28 Tsay junaqqa ama ima aruytapis aruyankitsu. Purificashqa kayänaykipä kaq junaq kaptinmi llapan jutsaykikunapita Tayta Diosnintsik perdonayäshunki. 
Leviticus23:29 Tsay junaq mana ayunaq kaqtaqa pï kaptinpis Israel runakunapita qarquyanki. 
Leviticus23:30 Ayunananpa rantin tsay junaq pipis aruptinqa kikïmi ushakätsishä. 
Leviticus23:31 Tsaynö kaykaptinqa tsay junaq ama aruyankitsu. Maychö täyaptikipis tsay ninqäkunaqa imayyaqpis leymi qamkunapä y qamkunapita miraqkunapäpis kanqa. 
Leviticus23:32 Tsay junaqqa ayunar jamayanki. Tsaynö ayunayanki isqun junaq tardipita waraynin tardiyaq». 
Leviticus23:33 Mastam Moisésta Tayta Dios nirqan: 
Leviticus23:34 «Israel runakunata niy: «Qanchis killachö chunka pitsqa kaq junaqchö Ramäda fiestata rurar qallaykuyanki. Tayta Diosta adorarmi tsay fiestata qanchis junaq rurayanki. 
Leviticus23:35 Qallaykunan junaq ima aruytapis jaqiykur Tayta Diosta adorayänaykipä llapayki qorikäyanki. 
Leviticus23:36 Qanchis junaqyaqmi Tayta Diosta adorar sacrificiukunata rupatsiyanki. Tsaynölla puwaq kaq junaqchöpis llapayki qorikaykur Tayta Diosta adorar sacrificiuta rupatsiyanki. Tsay junaqqa ima aruytapis ama aruyankitsu. 
Leviticus23:37 «Tsay fiestakunata rurar qorikäyänaykipämi Tayta Dios nishqa. Pay ninqannö altarchö rupatsiyänaykipämi ashmakunata y tsaki mikuy ofrendakunatapis apayämunki. Tsaynölla vïnutapis altarman wiñananpä apayämunki. Llapantapis diyanchö rurayanki. 
Leviticus23:38 Tsay fiestakunataqa Tayta Diosta adorar jamay junaqkunapita shuyni rurayanki. Tsaynölla fiestakunapä apayämunqayki sacrificiukuna y ofrendakuna shuyni kanqa jamay junaqpä apayämunqayki sacrificiukunapita y ofrendakunapita. Tsaynö shuyni kanqa awniyanqaykita cumplir apayämunqaykipitapis y kikikikunapa voluntänikikunapita apayämunqaykipitapis. 
Leviticus23:39 «Cosëchata qoriyta ushaskir qanchis junaqyaq Tayta Diosta adorar fiestata rurayanki. Tsay fiestata rurar qallaykuyanki qanchis kaq killa chunka pitsqa junaqchö. Fiesta qallaykunan junaq y ushanan junaqpis jamayanki. 
Leviticus23:40 Fiesta qallaykunan junaq palmakunapa rämankunata, rämasapa jachakunapa rämankunata y mayu kuchunchö saucikunapa rämankunatapis pakiskir qanchis junaq kushikur Tayta Diosnintsikpa puntanchö fiestata rurayanki." 
Leviticus23:41 Cada wata qanchis kaq killachö Tayta Diosta adorar tsay fiestata qanchis junaq rurayanki. Tsay ninqäkunaqa imayyaqpis leymi qamkunapä y qamkunapita miraqkunapäpis kanqa. 
Leviticus23:42 Tsay fiestata rurarqa qanchis junaq ramädakunallachö llapayki punuyanki. 
Leviticus23:43 Fiestata mana qonqaypa tsaynö rurayaptikim qampita miraqkunapis musyayanqa Egiptupita jipimuptï Israel runakuna ramädallachö täyanqanta. Noqam Tayta Diosniki kä». 
Leviticus23:44 Tsaynömi Moisésqa Israel runakunata tantiyatsirqan Tayta Diosta adorar fiestakunata imay rurayänanpä kanqantapis. 
Leviticus24:1 Mastam Moisésta Tayta Dios nirqan: 
Leviticus24:2 «Israel runakunata niy: «Tinkuna Tolduchö kaykaq candelëru imaypis atsikyaränanpä olïvuspita rurashqa aceitita apayämunki. 
Leviticus24:3 Pactu Babulta rakiq cortïnapa ñöpanman aywar tsay apayämunqayki aceitita candilëruman Aarón wiñanqa Tayta Diospa puntanchö warat tsarinanpä. Tsay ninqäkunaqa imayyaqpis leymi qamkunapä y qamkunapita miraqkunapäpis kanqa. 
Leviticus24:4 Qori candilëruchö kaykaq mechërukunata alistanqa Tayta Diospa puntanchö warat tsarinanpä. 
Leviticus24:5 «Allinnin jarinapita chunka ishkay tantata rurayanki. Cada tantata rurayanki chusku kïlu pullan jarinapita. 
Leviticus24:6 Tayta Diospa puntanchö kaykaq qori mësaman tsay chunka ishkay tantakunata joqta joqta churayanki. 
Leviticus24:7 Cada joqta tantakunapa ñöpanman inciensiuta churayanki. Tayta Dios imaypis yarpänanpämi tsay inciensiuta payta adorar qoshnitsiyanki. 
Leviticus24:8 Cada jamay junaqmi Tayta Diospa puntanman mana qonqaypa tsay tantakunata churayanki. Tsaykunata imaypis rurayanki Israel runakunawan Tayta Dios pactu ruranqanta cumplir. 
Leviticus24:9 Tsay tantakunataqa Aarón y paypita miraq sacerdötikunallam mikuyanqa. Wakin ofrendakunapita y sacrificiukunapitapis mas sagrädu kaptinmi sagrädu lugarllachö tsay tantakunata mikuyanqa». 
Leviticus24:10 Juk runapa mamanmi Israel warmi karqan y papäninnam Egipto runa karqan. Tsay Egipto runapa tsurinmi juk junaq Israel mayinwan campamentuchö rimanakur 
Leviticus24:11 Tayta Diosta manakaqman churar contran parlarqan. Tsaynö parlanqanta wiyaqkunam Moisésman apayarqan. Tsay runapa mamanpa jutinmi Selomit karqan. Selomitpa papäninmi karqan Dibri. Dibriqa karqan Dan trïbupitam. 
Leviticus24:12 Tsaychömi prësu tsarararqan imata rurayänanpäpis Tayta Dios ninqanyaq. 
Leviticus24:13 Tsaymi Moisésta Tayta Dios nirqan: 
Leviticus24:14 «Conträ parlaq runata campamentupita jukläman jipiy. Tsaychö conträ parlanqanta wiyaqkuna paypa umanman makinkunata churayätsun. Tsaypitana llapan runakuna saqmar wanutsiyätsun. 
Leviticus24:15 Israel runakunata niy: «Pipis Tayta Diospa contran parlaq kaqmi jutsayuq kanqa. 
Leviticus24:16 Tsay runataqa saqmaykällar llapan runakuna wanutsiyätsun. Jäpa runa o Israel mayiki kaptinpis Tayta Diospa contran parlaq kaqtaqa wanutsiyätsun. 
Leviticus24:17 «Pipis runa mayinta wanutsiq kaqtaqa wanutsiyätsun. 
Leviticus24:18 «Jukpa ashmanta wanutsirqa trokinta kutitsitsun. 
Leviticus24:19 «Pipis runa mayinta maqaptinqa ruranqannölla kikintapis maqayätsun. 
Leviticus24:20 Maqaykanqanchö tullunta pakiptinqa kikinpa tulluntapis pakiyätsun. Ñawinta pashtaptinqa kikinpa ñawintapis pashtayätsun. Kirunta jipiptinqa kikinpa kiruntapis jipiyätsun. Runa mayinta maqanqannölla kikintapis maqayätsun. 
Leviticus24:21 «Pipa ashmantapis wanutsirqa trokinta kutitsitsun. Runa mayinta wanutsiptinqa kikintapis wanutsiyätsun. 
Leviticus24:22 «Tsay ninqä leykunaqa jäpa runakunapä y Israel runakunapäpis iwalmi kanqa. Noqam Tayta Diosniki kä». 
Leviticus24:23 Moisés tsaynö niskiptinmi Tayta Diospa contran parlaq runata Israel runakuna campamentupita jukläman jipiykur saqmaypa wanutsiyarqan. Moisésta Tayta Dios ninqannöllam Israel runakuna rurayarqan. 
Leviticus25:1 Sinaí jirkachömi Moisésta Tayta Dios nirqan: 
Leviticus25:2 «Israel runakunata niy: «Entregashunaykipä kaq nacionman charqa Tayta Diosta cäsur chakrata jamatsiyanki. 
Leviticus25:3 Joqta watallam chakrakunata muruyanki. Üva plantakunatapis joqta watallam podapar wayuyninta pallayanki. 
Leviticus25:4 Peru qanchis kaq watachöqa Tayta Diosta cäsur chakrata jamatsiyanki. Tsay wataqa ama imatapis muruyankitsu ni üva plantakunatapis podapäyankitsu. 
Leviticus25:5 Chakrachö kikillan wiñamuq trïgutapis ama qoriyankitsu. Podanni üva wayunqantapis ama qoriyankitsu. Tsay wataqa chakrata jamatsiyanki. 
Leviticus25:6 Mana churakuyaptikipis kikillan wiñamuqkuna y podanni üvapis wayurmi mikuyänaykipä aypanqa. Tsaynöllam sirvishuqniki warmipis ollqupis, arupäshuqnikikuna y qamkunachö täraq jäpa runakuna mikuyänanpä aypanqa." 
Leviticus25:7 Ashmaykikunawan jirka ashmakuna mikuyänanpäpis aypanqam. 
Leviticus25:8 «Chusku chunka isqun (49) watata yupayanki. 
Leviticus25:9 Tsay watakuna päsaskiptinmi qanchis kaq killa chunka junaqchö cornëtata entëru nacionchö tukatsiyanki. Tsay junaqmi Israel runakuna purificashqa kayänanpä junaq kanqa. 
Leviticus25:10 Tsay junaqmi qallaykunqa sagrädu Jubileo wata. Jubileo wata kaptinmi llapanpis sirviq kayanqanpita castankunaman librina kutikuyanqa. Pï runapis chakranta rantikushqa karqa tsay watam chakranta qorikunqa. Cada pitsqa chunka (50) watam tsaynö kanqa. 
Leviticus25:11 «Tsay wata qamkunapä Jubileo wata kaykaptinqa chakraykikunata ama muruyankitsu. Shiwachö wiñamuq trïgutapis ama qoriyankitsu. Podanni üva wayunqantapis ama qoriyankitsu. 
Leviticus25:12 Tsay wata sagrädu karmi qamkunapä Jubileo wata kanqa. Mikuytapis mikuyanki shiwachö wayunqallanta y podapanni üvakuna wayunqallantam. 
Leviticus25:13 «Tsay Jubileo watam rantikuyanqan chakrankunatapis llapan qorikuyanqa. 
Leviticus25:14 Tsaynö kaykaptinqa manarä Jubileo wata chämuptin pipis chakrata rantir o rantikurqa aykachö rantikunanpäpis shumaq yarpachakutsun. Cuidädutä runa mayinta pipis engañanman. 
Leviticus25:15 Jubileo watachö chakrata kutitsinanpä ayka wata faltanqantapis yupaskir rantiq runaqa preciunta päganqa. Rantikuq kaqpis preciunta churanqa ayka kuti chakrachö murunanpä kanqanta yupaskir. 
Leviticus25:16 Chakrachö atska wata murunanpä kaptinqa preciun masmi kanqa. Wallka watalla murunanpä kaptinqa preciun wallkallam kanqa. Ayka wata murunanpä kanqantapis yupaskirmi chakrata rantikunqa. 
Leviticus25:17 «Tayta Diosta mantsapakur runa mayikita ama engañayankitsu. Noqam Tayta Diosniki kä. 
Leviticus25:18 Leynïkunata cumplir ninqäkunata cumpliyanki. Cumplirqa nacionnikichö allim kawayanki. 
Leviticus25:19 Chakraykikunapis alli wayuptinmi pacha junta mikur tranquïlu kawayanki. 
Leviticus25:20 «Qamkuna yarpachakur capazmi niyanki: «Qanchis kaq watachö mana mururqa y mikuyta mana qorirqa ¿imatarä mikushun?» 
Leviticus25:21 Tsaypita ama yarpachakuyankitsu. Joqta kaq watachömi bendicionnïta churamushä chakrayki alli wayunanpä. Tsaymi cosëchatapis qoriyanki kimsa wata cosechar qoriyanqaykitanö. 
Leviticus25:22 Tsaymi joqta kaq watachö churayanqayki puwaq kaq watachö mikuyänaykipäpis aypanqa. Tsaynöllam muruyanqayki poqunqanyaq isqun kaq watachö mikuyänaykipäpis maran kaqlla aypanqa». 
Leviticus25:23 «Chakraqa noqapam kaykan. Qamkunaqa qorpanöllam taykäyanki. Tsaymi rantikuyanqayki chakraqa yupashqa watalla rantiqpa makinchö kanqa. 
Leviticus25:24 Rantiyanqayki chakrata rantikuyta munarqa punta kaq duëñunta munatsiyanki. 
Leviticus25:25 «Punta kaq duëñun pasaypa pobri kar rantikunqan chakrata qoriyta mana puëdiptinqa legïtimu kaq castan rantitsun. 
Leviticus25:26 Mayqan legïtimu castanpis chakranta rantiyta mana puëdiptinqa qorikunanpä punta kaq duëñunmi qellayta alistanqa. 
Leviticus25:27 Tsay rantikuyta munaq runatam qellayninta kutitsinqa Jubileo watapa ayka wata faltanqantapis cuentata jipiskir. Tsaynöpam chakranta qorikunqa. 
Leviticus25:28 Peru chakranta qorinanpä qellaynin mana aypaptinmi sïqa Jubileo wata chämunqanyaq rantiqpa makillanchö kanqa. Tsay wata chämuptinrämi punta kaq duëñun qorinqa. 
Leviticus25:29 «Pipis murallashqa markachö wayinta rantikuskir qorikuyta munarqa juk watallachömi qorikunqa. 
Leviticus25:30 Juk watayaq wayinta mana qoriptinqa rantiqpä y paypita miraqkunapänam kanqa. Jubileo wata chämuptinpis manam qorinqanatsu. 
Leviticus25:31 Peru murallanni markakunachö wayikunatam sïqa chakrata qorinqannölla Jubileo wata chämuptin punta kaq duëñun qorikunqa. 
Leviticus25:32 «Levitakunaqa markankunachö rantikuyanqan wayinkunata imaypis qorikuyanqa. 
Leviticus25:33 Qorikuyta munaptinqa wayinta rantiq runa Jubileo wata chämuptin kutitsitsun. Levitakunapaqa wayillanmi markanchö herencian kaykan. Israel nacionchö paykunapäqa manam mas ima herencianpis kantsu. 
Leviticus25:34 Levitakunapa markankunachö üsha mitsikuyänankunataqa ama rantikuyätsuntsu. Tsayqa paykunapam imaypis kanqa. 
Leviticus25:35 «Mayqan Israel mayikikuna pobriyar yanapanaykipä rugakushuptiki yanapayanki. Jäpa runata patsatsiyanqaykinö wayikiman patsatsiyanki. 
Leviticus25:36 Imata rantikurpis alläpa chaninchöqa ama rantikuyankitsu. Qellayta prestarpis wachayninta ama cobrayankitsu. Tsaypa rantinqa mantsapakamar markaykikunachö tranquïlu täyänanpä Israel mayikita yanapayanki. 
Leviticus25:37 Yapaymi nï: Qellayta prestarqa wachayninta ama cobrayankitsu. Mikuyta rantikurpis alläpa chanintaqa ama cobrayankitsu. 
Leviticus25:38 Egiptupita jipimuq Tayta Diosnikim kä. Qamkunatam jipimurqü Canaánta entreganäpä y Diosniki kanäpä. 
Leviticus25:39 «Israel mayiki pobriyar sirvishuqniki kananpä yaykamuptin esclävutanöqa ama arutsiyankitsu. 
Leviticus25:40 Tsaypa rantinqa arupakuqtanölla arutsir qorpatanölla alli rikayanki. Jubileo watayaqllam arupäyäshunki. 
Leviticus25:41 Tsaypitaqa librinam tsurinkunawan juntu castankunaman y chakrankunaman kutikunqa. 
Leviticus25:42 Israel runakunaqa sirvimaqnïmi kaykäyan. Noqata sirviyämänanpämi Egiptupita jipimurqü. Tsaymi Israel mayikikunata sirviq kayänanpä rantikuyankitsu. 
Leviticus25:43 Tayta Diosniki kaykaptïqa mantsapakamar Israel mayikikunata ama ñakatsiyankitsu. 
Leviticus25:44 «Warmipis o ollqupis sirviqniki kananta munarqa cercaykichö kaykaq nacionkunapita rantiyanki. 
Leviticus25:45 Tsaynölla sirviqnikikuna kayänanpä rantiyanki qamkunachö täraq jäpa runakunata y nacionnikikunachö yuriq tsurinkunata. 
Leviticus25:46 Wanukurqa tsurikikunata sirvinanpä jaqipaykuyanki. Paykunam imaypis sirviqninkuna kayanqa. Peru Israel mayikikunatam sïqa ñakatsiyankitsu ni sirviqnikikunapä tsararäyankitsu. 
Leviticus25:47 «Qamkunachö kaykaq jäpa runa rïcuyaptin y Israel mayiki pobriyar tsay rïcu runapa sirviqnin kananpä rantikuptinqa 
Leviticus25:48 Israel mayikipa derëchun kaykanmi castankuna pägakur jipinanpä. Tsaynö jipinqa wawqin," 
Leviticus25:49 tiyun, prïmun o mayqan legïtimu castan karpis. Qellaynin kaptinqa kikin sirviqpis pägakur libri yarqukutsun." 
Leviticus25:50 Libri kananpä yarqukuyta munarqa patronninwan cuentata jipinqa Jubileo watapä ayka wata faltaykanqantapis. Tsay faltaykaq watakunapitam patronninta päganqa jornal ayka kanqantapis cuentata jipiskir. 
Leviticus25:51 Jubileo wata chämunanpä ayka wata faltanqanpitam patronninta päganqa. Atska watarä faltaptinqa mastam päganqa. 
Leviticus25:52 Wallka watallana faltaptinqa wallkallatanam päganqa. Tsaynöpam mana arupanqan kaq watakunapita päganqa. 
Leviticus25:53 Patronqa tsay sirviqninta arupakuqtanöllam mana ñakatsir arutsinqa. 
Leviticus25:54 «Patronninta sirviqnin imanöpapis pägayta mana puëdirqa Jubileo wata chämunqanyaqmi shuyanqa. Tsay wata chämuptinnam tsurinkunawan juntu mana pägaypa libri yarqukunqa. 
Leviticus25:55 Manam pipapis sirviqnin kayänanpätsu Israel runakunata Egiptupita jipimurqü, sinöqa noqata sirviyämänanpämi. Noqam Tayta Diosniki kä." 
Leviticus26:1 «Noqam Tayta Diosniki kä. Tsaynö kaykaptinqa ima ïdulutapis ruraykur ama adorayankitsu. Juytu rumikunatapis ni dibujashqa rumikunatapis adorayänaykipä ama ichïtsiyankitsu. 
Leviticus26:2 Jamay junaqqa respitamar jamayanki. Tsaynölla Sagrädu Toldutapis respitayanki. Noqaqa Tayta Diosmi kä. 
Leviticus26:3 «Leynïkunata y mandamientükunata cumpliyaptikiqa 
Leviticus26:4 tamyatapis tiempullanchömi tamyatsimushä. Chakrakunachö mikuykunapis y jachakunapis allim wayunqa. 
Leviticus26:5 Trïgupis üva poqumunqanyaqmi aypanqa. Üvapis trïguta murunqaykiyaqmi aypanqa. Pacha junta mikurmi nacionnikichöpis alli kawayanki. 
Leviticus26:6 «Nacionnikichö alli kawarmi tranquïlu punuyanki. Noqam chucaru munti ashmakunapita y guërrapitapis tsapäshayki. 
Leviticus26:7 Guërrata rurar contrayki runakuna shayämuptinpis vincirmi qatikachäyanki. Paykunataqa llapantam espädaykikunawan wanutsiyanki. 
Leviticus26:8 Pitsqa runakunallam pachak (100) runakunata qatikachäyanki. Pachak runakunallam chunka waranqa (10,000) runakunata qatikachäyanki. Contraykikunataqa espädaykikunawanmi wanutsiyanki." 
Leviticus26:9 «Pactuta rurar awninqänöllam atskaman mirayänaykipä bendicionnïta churamushä. 
Leviticus26:10 Atska wata mikuyänaykipämi maran trïguykipis aypanqa. Tsayrä cosechayanqaykitapis tröjata jäkatsirrämi churayanki. 
Leviticus26:11 «Qamkunawanmi imaypis täshä. Manam imaypis dëjayäshaykitsu. 
Leviticus26:12 Maypa aywayaptikipis qamkunawanmi kaykäshä. Noqam qamkunapa Diosniki imaypis kashä. Qamkunam kuyanqä runakuna kayanki. 
Leviticus26:13 Noqam Tayta Diosniki kä. Egiptuchö esclävu kayanqaykipitam jipimurqü. Pitapis mana mantsaypa kawayänaykipämi yanaparqü. 
Leviticus26:14 «Noqa ninqäkunata mana cäsuyämaptikiqa, mandamientükunata mana cumpliyaptiki," 
Leviticus26:15 leynïkunata mana cäsur mana respitayämaptiki y pactu ruranqäta manakaqman churayaptikiqa 
Leviticus26:16 mantsariypämi castigayäshayki. Tsaymi qamkunaman mandamushä fiebrita, ñawi nanayta, uyuyayta y wanutsikuq qeshyata. Contraykikuna shamur cosëchaykita apayaptinmi muruyanqaykipis wallälla kanqa." 
Leviticus26:17 Tsaynöllam qamkunapa contrayki kaptï chikiyäshuqnikikuna vinciskir poderninchö katsiyäshunki. Pipis mana qatikachaykäyäshuptikim qeshpir aywakuyanki. 
Leviticus26:18 «Tsaynö ruraykaptïpis mana cäsuyämaptikiqa qanchis kuti masmi castigayäshayki. 
Leviticus26:19 Mana cäsukuq orgullösu kayaptikim tamyatapis tamyatsimushätsu y murukuyanqaykipis manam wayunqatsu. 
Leviticus26:20 Chakraykikuna mana wayuptinmi wallälla aruyankipis. Tsaynöllam plantayanqayki jachakunapis wayunqatsu. 
Leviticus26:21 «Mana cäsumar ninqäkunata manakaqman churayaptikiqa jutsata rurayanqaykimanmi qanchis kuti mas castigayäshayki. 
Leviticus26:22 Munti ashmakunatam mandamushä tsurikikunata y ashmaykikunata ushayänanpä. Tsaymi ni nänipa puriyänallanpäpis kanqatsu. 
Leviticus26:23 «Tsaynö castigaykaptïpis mana cäsumar ninqäkunata manakaqman churayaptikiqa 
Leviticus26:24 noqapis qamkunapa contrayki shärirmi jutsata rurayanqaykipita qanchis kuti mas castigayäshayki. 
Leviticus26:25 Mana cäsuyämaptikiqa pactuta rurar ninqänöllam wanutsikuq runakunata mandamushä. Markaykikunaman pakakur qeshpiyaptikipis mantsariypä qeshyatam mandamushä. Tsayman contraykikuna yaykamurmi ushakätsiyäshunki. 
Leviticus26:26 «Mikuynikikunata ushakätsiptïmi chunka warmikuna juk tullpallachöna kusinakuyanqa. Tsaymi ichik ichiklla qarayäshuptiki pachaykikunapis juntanqatsu. 
Leviticus26:27 «Tsaynö castigaykaptïpis mana cäsumar ninqäkunata manakaqman churayaptikiqa 
Leviticus26:28 rabyarmi jutsata ruranqaykipita qanchis kuti mas castigayäshayki. 
Leviticus26:29 Pasaypa mallaqarmi tsurikikunata warmitapis ollqutapis mikuyanki. 
Leviticus26:30 Ïdulukunata adorayänaykipä shäritsiyanqayki altarkunatapis juchutsirmi ushashä. Inciensiu qoshnitsikuyänayki altarkunatapis pakirmi ushashä. Qamkunata wanuskatsirmi ïduluykikuna jananman ayaykikunata jitarishä. Pasaypa rabyatsiyämanqaykipitam tsaynö ushakätsiyäshayki. 
Leviticus26:31 Markaykikunatapis raqällatana dëjarmi altarnikikunatapis juchutsir ushakätsishä. Sacrificiuta rupatsiyaptikipis manam chaskiyäshaykinatsu. 
Leviticus26:32 «Kikïmi markaykikunata chipyaq ushakätsishä. Ushakätsinqäta rikarmi contraykikunapis markaykikunaman tänanpä shamur pasaypa mantsakashqa kayanqa. 
Leviticus26:33 Wakikitaqa espädawanmi wanutsiyäshayki y wakikitanam juklä nacionkunaman qarquyäshayki. Tsaynö ushakätsiptïmi nacionnikikunapis pasaypa tsunyaqllana kanqa. Markaykikunapis mantsariypa raqällam quëdanqa. 
Leviticus26:34 Chakraykikunata jamatsiyänaykipä nikaptïpis mana jamatsiypa muruyanqaykipitam contraykikunapa nacionninchö kayanqaykiyaq chakraykikuna jamanqa. 
Leviticus26:35 Tsaynö mana jamatsiypa muruyanqaykipitam chakraykikuna jamanqa. 
Leviticus26:36 «Kawaykar quëdaqkunapis contraykikunapa nacionninchö karmi pasaypa mantsa mantsalla kawayanqa. Tsaymi ima qashraraptillanpis espädawan runa qatikachaykäshunqaykita yarpar qeshpiyanki. Tsaynö qeshpiykarmi mantsariywan wakiki wanuyanki. 
Leviticus26:37 Pipis mana qatikachaykäshuptikim guërrapita qeshpiykaqnö takanakurrä qeshpiyanki. Manam mayqaykipis contraykikunawan pelyayta puëdiyankitsu. 
Leviticus26:38 Juklä nacionkunachömi wanuyanki. Tsaynöllam contraykikunapa nacionninchö ushakäyanki. 
Leviticus26:39 Mana cäsuyämanqaykipitam contraykikunapa nacionninchö kawaykar quëdaq tsurikikunapis wanuyanqa. 
Leviticus26:40 «Contraykikunapa nacionninman qarquptïmi tantiyakuyanki kikikikuna y papänikikuna conträ shärir jutsayuq kayanqaykita. Tsaynö tantiyakur perdonta mañakayämaptikiqa 
Leviticus26:41  
Leviticus26:42 Jacobwan, Isaacwan, Abrahamwan pactu ruranqätam yarpäshä. Tsaynöllam chakraykikunapäpis yarpäshä." 
Leviticus26:43 Chakraykikunata mana jamatsiypa muruyanqaykipitam juklä nacionchö täyanqaykiyaq chakraykikuna jamanqa. Mana cäsumar jutsata rurayanqaykipita y leynïkunata mana cumpliyanqaykipitam pasaypa ñakayanki. 
Leviticus26:44 «Tsaynö kaptinpis unay castaykikunawan pactu ruranqäta manam qonqashätsu. Noqa Tayta Diosniki karmi llapaykikunata ushakätsiyäshunaykita dëjashätsu. 
Leviticus26:45 Tsaypa rantinqa unay castaykikunawan pactu ruranqäta yarparmi qamkunata yanapayäshayki. Tsay pactuta rurarmi unay castaykikunapa Diosnin kanäpä wakin nación runakuna rikaykaptin Egiptupita jipimurqä. Noqaqa Tayta Diosmi kä». 
Leviticus26:46 Tsaynö nirmi leyninkunata, mandamientunkunata y yachatsikuyninkunata Israel runakunata Moiséswan Sinaí jirkachö Tayta Dios willakatsirqan." 
Leviticus27:1 Mastam Moisésta Tayta Dios nirqan: 
Leviticus27:2 «Israel runakunata niy: «Pipis castanta Tayta Diosta entregayta munarqa runapa chanintam päganqa: 
Leviticus27:3 Ishkay chunka (20) watayuqpita joqta chunka (60) watayuqyaq ollquta entregayta munarqa pitsqa chunka (50) siclo qellaytam päganqa. Tsay qellaytam pësanqa Tinkuna Tolduchö kaykaq pësakunawan. 
Leviticus27:4 Warmita entregayta munarqa kimsa chunka (30) siclo qellaytam päganqa. 
Leviticus27:5 Pitsqa watayuqpita ishkay chunka (20) watayuqyaq ollquta entregayta munarqa ishkay chunka (20) siclo qellaytam päganqa. Pitsqa watayuqpita ishkay chunka (20) watayuqyaq warmita entregayta munarqa chunka siclo qellaytam päganqa. 
Leviticus27:6 Juk killayuqpita pitsqa watayuqyaq ollquta entregayta munarqa pitsqa siclo qellaytam päganqa. Juk killayuqpita pitsqa watayuqyaq warmita entregayta munarqa kimsa siclo qellaytam päganqa. 
Leviticus27:7 Joqta chunka (60) watayuqpita janaman ollquta entregayta munarqa chunka pitsqa siclo qellaytam päganqa. Joqta chunka (60) watayuqpita janaman warmita entregayta munarqa chunka siclo qellaytam päganqa. 
Leviticus27:8 Pobri kar pägananpä mana aypäpakurqa sacerdötitam willanqa. Sacerdötinam aypäpakunqallanpita pägananpä ninqa. 
Leviticus27:9 «Sacrificiupä alli ashmata Tayta Diospä apaptinqa tsay ashma sagrädunam kanqa. 
Leviticus27:10 Apananpä kaq ashmataqa manam trocatsinmantsu alli o mana alli kaptinpis. Trocatsiptinqa ishkannam sagrädu kar Tayta Diospä kanqa. 
Leviticus27:11 «Sacrificiupä mana alli ashmata Tayta Diospä aparqa sacerdötimanmi apanqa. 
Leviticus27:12 Sacerdötinam tsay ashmata rikaykur chaninta churanqa. Tsay ashmapa chaninqa sacerdöti churanqannöllam kanqa. 
Leviticus27:13 Duëñun qorikuyta munarqa chaninta churanqan jananman quinta parti mastam yapanqa. 
Leviticus27:14 «Pipis wayinta Tayta Diospä entregaptinqa wayita rikaykur chanin ayka kanqantapis sacerdöti churanqa. Tsay wayipa chaninqa sacerdöti churanqannöllam kanqa. 
Leviticus27:15 Wayinta duëñun qorikuyta munarqa preciunta churanqan jananman quinta parti mastam päganqa. 
Leviticus27:16 «Pipis Tayta Diospä juk chakrata entregaptinqa tsay chakrata sacerdöti calculanqa ayka arröba muru yaykunqantapis. Cada ishkay chunka (20) arröba cebäda muru yaykuptinqa pitsqa chunka (50) siclo qellaytam päganqa. 
Leviticus27:17 Jubileo watachö chakranta Tayta Diospä entregaptinqa preciunta churanqannöllam päganqa. 
Leviticus27:18 Jubileo wata päsaskiptinrä entregaptinqa aykata pägananpä calculanqanpita preciunta sacerdöti bäjatsinqa. Jubileo watapä ayka wata faltanqantapis yupaskirmi tsaynö bäjatsinqa. 
Leviticus27:19 «Entreganqan chakranta duëñun qorikuyta munarqa chaninpa jananman quinta parti mastam päganqa. Tsaynö pägaykurmi chakranta qorikunqa. 
Leviticus27:20 Kikin mana qorikuptin tsay chakrata juktana sacerdöti rantikuskiptinqa mananam qorinqanatsu. 
Leviticus27:21 Jubileo wata chämunqanyaq tsay chakrata pipis mana qoriptinqa Tayta Diospä sagrädum kanqa. Tayta Diospä karmi tsay chakraqa sacerdötipäna kanqa. 
Leviticus27:22 «Herencia chaskinqan chakrata entregananpa trokin rantinqan chakrata Tayta Diospä entregaptinqa 
Leviticus27:23 Jubileo watapä ayka wata faltaykanqanta yupaskirmi tsay chakrapa chaninta sacerdöti churanqa. Duëñunnam chakrapa chaninta churanqannölla tsay junaq päganqa. Päganqanqa Tayta Diospä sagrädum kanqa. 
Leviticus27:24 Jubileo wata chämuptinnam punta kaq duëñun tsay chakrata qorikunqa. 
Leviticus27:25 «Päganqan siclo qellaykunataqa Tinkuna Tolduchö kaykaq pësakunawanmi pësanqa. Tsay pësakunawan pësaptinmi chunka juk grämu qellay juk siclo kanqa. 
Leviticus27:26 «Malta ashmaykikunapa punta yuriq orqu wawankunaqa üsha o wäka karpis Tayta Diospanam kaykan. Tsaynö kaykaptinqa Tayta Diospa kaqtaqa ama apayaytsu, sinöqa kikikipa kaqta apayay." 
Leviticus27:27 Pipis impüru ashmata apaykur qorikuyta munarqa sacerdöti preciunta churanqan jananman quinta parti masta pägaykurmi qorikunqa. Mana qoriptinqa preciun churanqallanchömi sacerdöti rantikunqa. 
Leviticus27:28 «Pipis kikinpa kaqta ashmata, runata o herencia chaskinqan chakrata karpis Tayta Diospä entregarqa manam rantikunqanatsu ni qorikunqanatsu. Imatapis Tayta Diospä entregaptinqa sagrädu kar paypanam kanqa." 
Leviticus27:29 «Wanutsishqa kananpä destinashqa kaykaq runataqa manam pägaypapis salvanmantsu. Tsay runaqa wanutsishqam kanqa. 
Leviticus27:30 «Chakraykikunachö wayunqan tsaki mikuy o jachakunapa wayuynin kaptinpis cada chunkapita jukta Tayta Diospä apayanki. Tsay apayanqayki diezmuqa Tayta Diospä santum kanqa. 
Leviticus27:31 Tsay apayanqaykita qorikuyta munarqa chaninta calculaskirmi tsay jananman quinta parti masta yapayanki. 
Leviticus27:32 «Ashmaykikuna mirayanqanpitapis cada chunkapita jukta Tayta Diospä apayanki, wäka, üsha o cabra kaptinpis. Tsay diezmuqa Tayta Diospä santum kanqa." 
Leviticus27:33 Ashmataqa alli o mana alli kaptinpis ama akrayankitsu. Tsaynölla alli kaqta mana alli kaqwanqa manam trocatsiyankimantsu. Trocaptikiqa ishkannam sagrädu kar Tayta Diospä kanqa. Tsaykunataqa kikikikunapä manam qorikuyankimantsu». 
Leviticus27:34 Llapan Israel runakunata tantiyatsiyänanpämi Sinaí jirkachö mandamientukunata Moisésta Tayta Dios tsaynö tantiyatsirqan. 
Numbers1:1 Israel runakuna Egiptupita yarqayämunqan juk wata y juk killa päsaskiptinmi Sinaí desiertuchö kaykäyarqan. Tsay junaqmi Tinkuna Tolduchö Moisésta Tayta Dios parlapar nirqan: 
Numbers1:2 «Israel runakunapa jutinkuna ima kanqanta y aykaq kayanqantapis musyanaykipä ayllunpa ayllunpa castanpa castanpa censayay. 
Numbers1:3 Censarnin ishkay chunka (20) watayuqpita jutinkunata apuntayay. Tsay runakunaqa guërraman aywayänanpä edäninkunachönam kaykäyan. Aarónmi censar yanapashunki. 
Numbers1:4 Tsaynölla cada trïbupita juk mandakuqta churanki censar yanapayäshunaykipä. 
Numbers1:5 Paykuna kayanqa: Rubén trïbupita Sedeurpa tsurin Elisur," 
Numbers1:6 Simeón trïbupita Zurisadaipa tsurin Selumiel," 
Numbers1:7 Judá trïbupita Aminadabpa tsurin Naasón," 
Numbers1:8 Isacar trïbupita Zuarpa tsurin Natanael," 
Numbers1:9 Zabulón trïbupita Helónpa tsurin Eliab," 
Numbers1:10 Efraín trïbupita Amiudpa tsurin Elisama, Manasés trïbupita Pedasurpa tsurin Gamaliel (Efraínwan Manasésqa Josépa tsurinkunam kayarqan)," 
Numbers1:11 Benjamín trïbupita Gedeonipa tsurin Abidán," 
Numbers1:12 Dan trïbupita Amisadaipa tsurin Ahiezer," 
Numbers1:13 Aser trïbupita Ocránpa tsurin Pagiel," 
Numbers1:14 Gad trïbupita Reuelpa tsurin Eliasaf 
Numbers1:15 y Neftalí trïbupita Enánpa tsurin Ahira». 
Numbers1:16 Tayta Dios ninqannöllam cada trïbupita tsay mandaq runakunata Moisés akrarqan censar yanapayänanpä. 
Numbers1:17 Tsay akranqan runakunawan Moisés y Aarón qorikaskirmi 
Numbers1:18 llapan Israel runakunata qayatsiyarqan. Tsay junaqmi ishkay kaq killa qallaykunan junaq karqan. Tsaychömi Israel runakunata ayllunpa ayllunpa castanpa castanpa censayarqan. Tsaynö censarmi ishkay chunka (20) watayuqpita janaman ollqu kaqkunapa jutinkunata apuntayarqan. 
Numbers1:19 Tayta Dios ninqannöllam Sinaí desiertuchö llapan ollqu kaqkunata Moisés censatsirqan. 
Numbers1:20 Cada ünunpa jutinkunata apuntarmi ayllunpa ayllunpa castanpa castanpa censayarqan. Tsaynöpam musyayarqan ishkay chunka (20) watayuqpita janaman aykaq ollqukuna guërraman aywayänanpä edäninkunachöna kayanqanta. Israelpa mayor tsurin Rubén trïbupitam chusku chunka joqta waranqa pitsqa pachak (46,500) ollqukuna kayarqan." 
Numbers1:21  
Numbers1:22 Simeón trïbupitam pitsqa chunka isqun waranqa kimsa pachak (59,300) kayarqan." 
Numbers1:23  
Numbers1:24 Gad trïbupitam chusku chunka pitsqa waranqa joqta pachak pitsqa chunka (45,650) kayarqan." 
Numbers1:25  
Numbers1:26 Judá trïbupitam qanchis chunka chusku waranqa joqta pachak (74,600) kayarqan." 
Numbers1:27  
Numbers1:28 Isacar trïbupitam pitsqa chunka chusku waranqa chusku pachak (54,400) kayarqan." 
Numbers1:29  
Numbers1:30 Zabulón trïbupitam pitsqa chunka qanchis waranqa chusku pachak (57,400) kayarqan." 
Numbers1:31  
Numbers1:32 Josépa tsurin Efraín trïbupitam chusku chunka waranqa pitsqa pachak (40,500) kayarqan." 
Numbers1:33  
Numbers1:34 Josépa tsurin Manasés trïbupitam kimsa chunka ishkay waranqa ishkay pachak (32,200) kayarqan." 
Numbers1:35  
Numbers1:36 Benjamín trïbupitam kimsa chunka pitsqa waranqa chusku pachak (35,400) kayarqan." 
Numbers1:37  
Numbers1:38 Dan trïbupitam joqta chunka ishkay waranqa qanchis pachak (62,700) kayarqan." 
Numbers1:39  
Numbers1:40 Aser trïbupitam chusku chunka waranqa pitsqa pachak (41,500) kayarqan." 
Numbers1:41  
Numbers1:42 Neftalí trïbupitam pitsqa chunka kimsa waranqa chusku pachak (53,400) kayarqan." 
Numbers1:43  
Numbers1:44 Paykunatam Moisés, Aarón y chunka ishkay mandaq Israel runakuna censayarqan. Tsay mandakuq runakunam cada trïbupita juk kayarqan." 
Numbers1:45 Paykunam censayarqan ishkay chunka (20) watayuqpita janaman. Censayanqan runakunam guërraman aywayänanpä edäninkunachöna kayarqan. 
Numbers1:46 Castanpa castanpa censayanqan runakunam joqta pachak kimsa waranqa pitsqa pachak pitsqa chunka (603,550) kayarqan." 
Numbers1:47 Israel runakunata censar levitakunataqa manam censayarqantsu. 
Numbers1:48 Mana censayänanpämi Moisésta Tayta Dios nirqan: 
Numbers1:49 «Israel runakunata censar levitakunataqa ama censankitsu. 
Numbers1:50 Paykunataqa churanki Pactu Tolduta y tsaychö manëjukunata shumaq cuidayänanpä. Maypa aywayaptikipis Sagrädu Tolduta y llapan manëjunkunatam paykunalla apayanqa. Tsaynöllam Sagrädu Toldu ñöpanpa jiruruypa toldunkuna shäritsiyanqa. 
Numbers1:51 Maypa aywayaptikipis paykunallam Sagrädu Tolduta paskaskir apayanqa. Mayman chäyaptikipis Sagrädu Tolduta paykunallam shäritsiyanqa. Mayqanpis levita mana kaykar Sagrädu Tolduman witirqa wanunqam. 
Numbers1:52 Wakin trïbu Israel runakunaqa bandërankuna kaqchömi toldunkuna shäritsiyanqa. 
Numbers1:53 Levitakunaqa Pactu Toldupa ñöpankunapam jiruruypa toldunkuna shäritsiyanqa. Tsaynöpam täpayanqa pipis llutalla mana yaykunanpä. Llutalla yaykuyaptinqa rabyarmi Israel runakunata castigashä». 
Numbers1:54 Moisésta Tayta Dios ninqannöllam Israel runakuna llapanta rurayarqan. 
Numbers2:1 Tsaypitanam Moisésta y Aarónta Tayta Dios nirqan: 
Numbers2:2 «Israel runakunaqa Tinkunantsik Toldupa ñöpankunamanmi bandërankunata cada casta ichïtsiyanqa. Tsayllachömi toldunkunata jiruruypa shäritsiyanqa. 
Numbers2:3 «Rupay yarqamunan lädupa bandërata ichïtsiyanqan kaqchömi Judá trïbu kaqkuna tröpanpa tröpanpa toldunkuna shäritsiyanqa. Paykunapa mandaqninmi Aminadabpa tsurin Naasón. 
Numbers2:4 Tsay trïbu runakunata censar yupayaptinmi qanchis chunka chusku waranqa joqta pachak (74,600) kayarqan." 
Numbers2:5 «Paykunapa lädunpanam Isacar trïbu kaqkuna toldunkuna shäritsiyanqa. Paykunapa mandaqninmi Zuarpa tsurin Natanael. 
Numbers2:6 Tsay trïbu runakunata censar yupayaptinmi pitsqa chunka chusku waranqa chusku pachak (54,400) kayarqan." 
Numbers2:7 «Paykunapa lädunpanam Zabulón trïbu runakunapis toldunkuna shäritsiyanqa. Paykunapa mandaqninmi Helónpa tsurin Eliab. 
Numbers2:8 Tsay trïbu runakunata censar yupayaptinmi pitsqa chunka qanchis waranqa chusku pachak (57,400) kayarqan." 
Numbers2:9 «Tsaynöpam Judá trïbu kaq läduchö kimsa trïbukuna kayanqa. Tsay trïbu runakunam pachak puwaq chunka joqta waranqa chusku pachak (186,400) kaykäyan. Israel runakuna maypapis aywayaptin paykunam puntallankunata aywayanqa." 
Numbers2:10 «Sur kaq lädupa bandërata ichïtsiyanqan kaqchömi Rubén trïbu kaqkuna tröpanpa tröpanpa toldunkuna shäritsiyanqa. Paykunapa mandaqninmi Sedeurpa tsurin Elisur. 
Numbers2:11 Tsay trïbu runakunata censar yupayaptinmi chusku chunka joqta waranqa pitsqa pachak (46,500) kayarqan." 
Numbers2:12 «Paykunapa lädunpanam Simeón trïbu kaqkuna toldunkuna shäritsiyanqa. Paykunapa mandaqninmi Zurisadaipa tsurin Selumiel. 
Numbers2:13 Tsay trïbu runakunata censar yupayaptinmi pitsqa chunka isqun waranqa kimsa pachak (59,300) kayarqan." 
Numbers2:14 «Paykunapa lädunpanam Gad trïbu runakunapis toldunkuna shäritsiyanqa. Paykunapa mandaqninmi Reuelpa tsurin Eliasaf. 
Numbers2:15 Tsay trïbu runakunata censar yupayaptinmi chusku chunka pitsqa waranqa joqta pachak pitsqa chunka (45,650) kayarqan." 
Numbers2:16 «Tsaynöpam Rubén trïbu kaq läduchö kimsa trïbukuna kayanqa. Tsay trïbu runakunam pachak pitsqa chunka waranqa chusku pachak pitsqa chunka (151,450) kaykäyan. Israel runakuna maypapis aywayaptin paykunam kimsa trïbukunapa qepanta aywayanqa." 
Numbers2:17 «Paykunapa qepantanam levitakunapis Tinkunantsik Tolduta aparkur aywayanqa. Tsaynöpam levitakunapa puntanta aywayanqa joqta trïbukuna y qepantanam joqta trïbukuna. Llapan trïbukuna patsakuyänanpä churanakuyanqannöllam bandëran aptashqa aywayanqa. 
Numbers2:18 «Rupay ullunan lädupam bandëran ichïtsiyanqan kaqchö Efraín trïbu kaqkuna tröpanpa tröpanpa toldunkuna shäritsiyanqa. Paykunapa mandaqninmi Amiudpa tsurin Elisama. 
Numbers2:19 Tsay trïbu runakunata censar yupayaptinmi chusku chunka waranqa pitsqa pachak (40,500) kayarqan." 
Numbers2:20 «Paykunapa lädunpanam Manasés trïbu kaqkuna toldunkuna shäritsiyanqa. Paykunapa mandaqninmi Pedasurpa tsurin Gamaliel. 
Numbers2:21 Tsay trïbu runakunata censar yupayaptinmi kimsa chunka ishkay waranqa ishkay pachak (32,200) kayarqan." 
Numbers2:22 «Paykunapa lädunpanam Benjamín trïbu kaqkunapis toldunkuna shäritsiyanqa. Paykunapa mandaqninmi Gedeonipa tsurin Abidán. 
Numbers2:23 Tsay trïbu runakunata censar yupayaptinmi kimsa chunka pitsqa waranqa chusku pachak (35,400) kayarqan." 
Numbers2:24 «Tsaynöpam Efraín trïbu kaq läduchö kimsa trïbukuna kayanqa. Tsay trïbu runakunam pachak puwaq waranqa pachak (108,100) kaykäyan. Israel runakuna maypapis aywayaptin paykunam joqta trïbukunapa qepanta aywayanqa." 
Numbers2:25 «Norti kaq lädupam bandëran ichïtsiyanqan kaqchö Dan trïbu kaqkuna tröpanpa tröpanpa toldunkuna shäritsiyanqa. Paykunapa mandaqninmi Amisadaipa tsurin Ahiezer. 
Numbers2:26 Tsay trïbu runakunata censar yupayaptinmi joqta chunka ishkay waranqa qanchis pachak (62,700) kayarqan." 
Numbers2:27 «Paykunapa lädunpanam Aser trïbu kaqkuna toldunkuna shäritsiyanqa. Paykunapa mandaqninmi Ocránpa tsurin Pagiel. 
Numbers2:28 Tsay trïbu runakunata censar yupayaptinmi chusku chunka juk waranqa pitsqa pachak (41,500) kayarqan." 
Numbers2:29 «Paykunapa lädunpanam Neftalí trïbu kaqkunapis toldunkuna shäritsiyanqa. Paykunapa mandaqninmi Enánpa tsurin Ahira. 
Numbers2:30 Tsay trïbu runakunata censar yupayaptinmi pitsqa chunka kimsa waranqa chusku pachak (53,400) kayarqan." 
Numbers2:31 «Tsaynöpam Dan trïbu kaq läduchö kimsa trïbukuna kayanqa. Tsay trïbu runakunam pachak pitsqa chunka qanchis waranqa joqta pachak (157,600) kaykäyan. Israel runakuna maypapis aywayaptin paykunam wakin trïbukunapa qepanta bandëran aptashqa aywayanqa»." 
Numbers2:32 Israel runakunata castanpa castanpa censayaptinmi joqta pachak kimsa waranqa pitsqa pachak pitsqa chunka (603,550) kayarqan." 
Numbers2:33 Moisésta Tayta Dios ninqannöllam levitakunataqa censayarqantsu. 
Numbers2:34 Moisésta Tayta Dios ninqannöllam Israel runakuna llapanta rurayarqan. Tsaymi bandëran ichïtsiyanqan kaqchö ayllunpa ayllunpa castanpa castanpa patsakur patsakur aywayarqan. 
Numbers3:1 Sinaí jirkachö Moisésta Tayta Dios parlapanqan witsanmi Moiséspa y Aarónpa tsurinkuna kayarqanna. 
Numbers3:2 Aarónpa tsurinkunam kayarqan Nadab, Abiú, Eleazar y Itamar. Nadabqa mayor tsurinmi karqan." 
Numbers3:3 Paykunatam sacerdöti kayänanpä Moisés churarqan. 
Numbers3:4 Sinaí desiertuchö yarpayllankunapita inciensiuta qoshnitsiyanqanpitam Tayta Diospa puntanchö Nadab y Abiú wanuyarqan. Tsuriynaqlla wanuyashqa kaptinmi Eleazarwan Itamarna papänin Aarón yätsinqannö sacerdöti kayarqan. 
Numbers3:5 Tsaypitanam Moisésta Tayta Dios nirqan: 
Numbers3:6 «Levitakunata qayaykatsir willay Aarónta imaypis yanapayänanpä. 
Numbers3:7 Paykunam Aarónta y Israel mayinkunata yanapar Tinkunantsik Tolduchö imapis ruraypä kaqkunata rurayanqa. 
Numbers3:8 Tsaynöllam Tolduchö llapan manëjukunatapis cuidayanqa. Paykunam Israel mayinkunapa rantin Tinkunantsik Sagrädu Tolduchö imapis ruraypä kaqkunata rurayanqa. 
Numbers3:9 Tsaynö kaptinqa levitakunata churay Aarónpa y paypita miraqkunapa mandädunchö kar imaypis yanapayänanpä. 
Numbers3:10 Aarón y paypita miraqkunallam sacerdöti kayanqa. Pipis sacerdöti mana kaykar sacerdöti rurananpä kaqkunata rurarqa wanunqam». 
Numbers3:11 Tsaypitanam Moisésta Tayta Dios nirqan: 
Numbers3:12 «Egiptuchö llapan runakunapa mayor tsurinkunata wanutsirmi nirqä Israel runakunapa mayor tsurinkuna y ashmankunapa punta yuriq wawankunapis noqapa kayänanpä. Israel runakunapa mayor ollqu tsurinkunapa rantinmi levitakunatana akrarqü noqapa kayänanpä. Tsaymi paykunaqa noqapana kayan. Noqaqa Tayta Diosmi kä». 
Numbers3:13  
Numbers3:14 Sinaí desiertuchömi Moisésta Tayta Dios nirqan: 
Numbers3:15 «Leví trïbuta ayllunpa ayllunpa castanpa castanpa ollqu kaqkunata juk killayuqpita janaman censanki». 
Numbers3:16 Tayta Dios ninqannöllam Moisés censarqan. 
Numbers3:17 Levípa tsurinkunam Gersón, Coat y Merari kayarqan." 
Numbers3:18 Gersónpa tsurinkunam Libniwan Simei kayarqan. Paykunapita miraqkunam Libni ayllu y Simei ayllu runakuna kayan. 
Numbers3:19 Coatpa tsurinkunam Amram, Izhar, Hebrón y Uziel kayarqan. Paykunapita miraqkunam Amram ayllu, Izhar ayllu, Hebrón ayllu y Uziel ayllu runakuna kayan." 
Numbers3:20 Meraripa tsurinkunam Mahliwan Musi kayarqan. Paykunapita miraqkunam Mahli ayllu y Musi ayllu runakuna kayan. Tsaynömi levitakunapa castankuna mayorpita qepayaq kaykan. 
Numbers3:21 Gersónpita miraqkunam Libni ayllu y Simei ayllu runakuna kayan. 
Numbers3:22 Juk killayuqpita janaman llapan ollqukunata yupaptinmi tsay ishkay ayllu runakuna qanchis waranqa pitsqa pachak (7,500) kayarqan." 
Numbers3:23 Gersónpita miraqkunam Sagrädu Toldupita rupay ullunan lädupa toldunkunata shäritsiyarqan. 
Numbers3:24 Paykunapa mandaqninmi Laelpa tsurin Eliasaf. 
Numbers3:25 Tsay ishkay ayllu runakunam Tinkuna Tolduta, qataraq toldukunata y yaykuna cortïnatapis cuidayaq." 
Numbers3:26 Tsaynöllam cuidayaq patiupa cortïnankunata, patiuman yaykuna cortïnata y watunkunatapis. Tsay patium Tinkuna Sagrädu Toldupa y altarpa entërunpa karqan." 
Numbers3:27 Coatpita miraqkunam Amram ayllu, Izhar ayllu, Hebrón ayllu y Uziel ayllu runakuna kayan." 
Numbers3:28 Juk killayuqpita janaman llapan ollqukunata yupaptinmi tsay chusku ayllu runakuna puwaq waranqa kimsa pachak (8,300) kayarqan. Paykunam Tinkuna Sagrädu Toldu rurinchö kaqkunata cuidayaq." 
Numbers3:29 Coatpita miraqkunam Sagrädu Toldupita sur kaq lädupa toldunkunata shäritsiyarqan. 
Numbers3:30 Paykunapa mandaqninmi Uzielpa tsurin Elizafán. 
Numbers3:31 Tsay chusku ayllu runakunam cuidayaq Pactu Babulta, mësata, candilëruta, altarkunata, Tinkuna Sagrädu Toldu rurichö cortïnata y sagrädu manëjunkunatapis." 
Numbers3:32 Levitakunapa mandaqninmi sacerdöti Aarónpa tsurin Eleazar karqan. Tsaymi Tinkuna Sagrädu Tolduta cuidayänanpä levitakunata mandarqan. 
Numbers3:33 Meraripita miraqkunam Mahli ayllu y Musi ayllu runakuna kaykäyan. 
Numbers3:34 Juk killayuqpita janaman llapan ollqukunata yupayaptinmi tsay ishkay ayllu runakuna joqta waranqa ishkay pachak (6,200) kayarqan." 
Numbers3:35 Meraripita miraqkunapa mandaqninmi Abihailpa tsurin Zuriel karqan. Paykunam Sagrädu Toldupita norti kaq lädupa toldunkunata shäritsiyarqan. 
Numbers3:36 Tsay ishkay ayllu runakunam cuidayaq Sagrädu Toldupa marcunkunata, travisninkunata, jorcunninkunata, jawiräkuyänanta y llapan manëjunkunatapis." 
Numbers3:37 Tsaynöllam cuidayaq Tinkuna Sagrädu Toldupa patiunpa jiruruypa jorcunkunata, estäcankunata y watunkunatapis." 
Numbers3:38 Tinkuna Toldupita rupay yarqamunan lädupanam Moiséswan Aarón toldunkunata shäritsiyarqan. Tsaynöllam paykunapa puntanchö Aarónpa tsurinkunapis toldunkunata shäritsiyarqan. Paykunam encargädu kayarqan Israel mayinkunapa rantin Sagrädu Tolduta cuidayänanpä. Pipis sacerdöti mana kaykar sacerdöti rurananpä kaqkunata rurarqa wanunqam. 
Numbers3:39 Tayta Dios ninqannölla Moiséswan Aarón levitakunata castanpa castanpa juk killayuqpita janaman censayaptinmi ishkay chunka ishkay waranqa (22,000) ollqukuna kayarqan." 
Numbers3:40 Moiséstam Tayta Dios nirqan: «Juk killayuqpita janaman Israel runakunapa mayor tsurinkunata censay. 
Numbers3:41 Israel runakunapa mayor tsurinkunapa rantin levitakunam noqapä kayan. Tsaynölla Israel runakunapa ashmankunapa punta yuriq wawankunapa rantin levitakunapa ashmankunam noqapä kayan. Noqaqa Tayta Diosmi kä». 
Numbers3:42 Tayta Dios ninqannöllam Israel runakunapa mayor tsurinkunata Moisés censarqan. 
Numbers3:43 Juk killayuqpita janaman ollqu kaqkunata censaptinmi ishkay chunka ishkay waranqa ishkay pachak qanchis chunka kimsa (22,273) punta yuriqkuna kayarqan." 
Numbers3:44 Tsaymi Moisésta Tayta Dios nirqan: 
Numbers3:45 «Israel runakunapa mayor ollqu tsurinkunapa rantinmi levitakuna noqapa kayan. Tsaynöllam Israel runakunapa punta yuriq ashmankunapa rantin levitakunapa ashmankuna noqapa kaykäyan. Noqaqa Tayta Diosmi kä. 
Numbers3:46 Levitakunapitaqa Israel runakunapa mayor tsurinkuna ishkay pachak qanchis chunka kimsa (273) masmi kayan. Tsay sobraq runakunapa rantin 
Numbers3:47 pägashunaykipä mañanki cada ünunpita pitsqa siclo qellayta. Juk siclo qellayqa Tinkuna Sagrädu Tolduchö kaykaq pësakunawan pësaptinmi chunka juk grämu kanqa. 
Numbers3:48 Tsay qellayta Aarónta y tsurinkunata entreganki». 
Numbers3:49 Tsaynö niptinmi Israel runakunapa mayor tsurinkunapita pägayanqanta ishkay pachak qanchis chunka kimsa (273) qellayta Moisés qorirqan. 
Numbers3:50 Tsaynö qorirqan waranqa kimsa pachak joqta chunka pitsqa (1,365) siclo qellaykunata. Tsay siclukunatam pësarqan Tinkuna Sagrädu Tolduchö qellay pësakunawan." 
Numbers3:51 Tayta Dios ninqannöllam Aarónta y tsurinkunata tsay qellayta Moisés entregarqan. 
Numbers4:1 Moisésta y Aaróntam Tayta Dios nirqan: 
Numbers4:2 «Coatpita miraq levitakunata ayllunpa ayllunpa castanpa castanpa censayay. 
Numbers4:3 Paykunata censayanki kimsa chunka (30) watayuqpita pitsqa chunka (50) watayuqyaq. Tsay edä runakunam Tinkunantsik Tolduchö imapis ruraypä kaqkunata rurayanqa. 
Numbers4:4 Coatpita miraq runakunam Tinkunantsik Tolduchö sagrädu kaqkunata apayanqa. 
Numbers4:5 «Patsakuyanqanpita Israel runakuna aywakuyänanpämi Aarónwan tsurinkuna Pactu Babulta pituyanqa. Tsaynö pituyanqa Lugar Santupita Lugar Santïsimuta rakiq cortïnawanmi. 
Numbers4:6 Tsay jananmanmi fïnu qarapita rurashqa tolduwan pituyanqa. Tsay toldu jananmannam juk piëzalla awashqa azul tëlawan pituyanqa. Tsaypitanam puritsiyänanpä ishkay largu qerukunata churayanqa. 
Numbers4:7 «Tsaynölla tanta churakuna mësapita tantata jipiskir azul tëlawan pituyanqa. Tsay tëla jananmanmi churayanqa plätukunata, wishllakunata y altarman vïnuta jichananpä kaq cöpakunatapis järrakunatapis. Tsaynöllam jipinqan tantatapis tëla jananman churayanqa." 
Numbers4:8 Llapanta churaykurmi puka tëlawan pituyanqa. Tsay jananpa fïnu qarapita rurashqa tolduwan pituykurmi ishkay largu qerukunata churayanqa apayänanpä. 
Numbers4:9 «Tsaynöllam mechëruntinta candilëruta, alicätinkunata, platïllukunata, aceiti wiñakuyänan väsunkunatapis azul tëlawan pituyanqa." 
Numbers4:10 Tsaykunatam fïnu qarapita rurashqa tolduwan piturkur apayänanpä kirma jananman churayanqa. 
Numbers4:11 «Tsaynöllam qoripita rurashqa altartapis azul tëlawan pituyanqa. Tsay jananpam fïnu qarapita rurashqa tolduwan piturkur ishkay largu qerukunata churayanqa apayänanpä. 
Numbers4:12 «Tsaypitanam Tinkunantsik Sagrädu Tolduchö manëjukunatapis azul tëlakunawan pituyanqa. Tsaynöllam fïnu qarapita rurashqa tolduwan piturkur apayänanpä kirma jananman churayanqa. 
Numbers4:13 «Sacrificiu rupatsina altarpita uchpata limpiaskirmi granäti tëlawan altarta pituyanqa. 
Numbers4:14 Tsay tëla jananmannam churayanqa tenäzakunata, trinchikunata, kañallakunata, tazonkunata y altarchö llapan manëjukunatapis. Tsaypitanam fïnu qarapita rurashqa tolduwan piturkur apayänanpä ishkay largu qerukunata churayanqa." 
Numbers4:15 «Aarónwan tsurinkuna llapan tsay sagrädu kaqkunata pituyta ushaskiyaptinnam Coatpita miraqkuna apayänanpä shayämunqa. Manarä pitushqa kaptinqa manam yatayllapis yatayanmantsu. Tsaykunata yatarqa wanuyanqam. Tsaynöpam Tinkuna Tolduchö kaqkunata Coatpita miraqkuna apayanqa. 
Numbers4:16 «Aarónpa tsurin Eleazarmi apanqa candilëru tsarinanpä aceitita, mushkuq inciensiuta, altarchö rupatsinanpä apayämunqan tsaki mikuykunata y sagrädu aceititapis. Paymi encargädu kanqa Sagrädu Toldupä y tsaychö kaykaq llapan manëjukunapäpis»." 
Numbers4:17 Moisésta y Aaróntam Tayta Dios nirqan: 
Numbers4:18 «Cuidädutä levitakunachö Coat castapita miraqkuna ushakäyanman. 
Numbers4:19 Sagrädu manëjukunata yatar mana wanuyänanpä Aarón y tsurinkuna Coat casta runakunata tantiyatsiyanqa imata rurayänanpä y imata apayänanpäpis. 
Numbers4:20 Tsay sagrädu manëjukunata manarä pituyaptin Tinkunantsik Tolduman ama yaykuyätsunrätsu. Tsay manëjukunata rikarqa wanuyanqam». 
Numbers4:21 Tsaypitanam Moisésta Tayta Dios nirqan: 
Numbers4:22 «Tsaynölla Gersónpita miraq levitakunata ayllunpa ayllunpa castanpa castanpa censayay. 
Numbers4:23 Paykunata censayanki kimsa chunka (30) watayuqpita pitsqa chunka (50) watayuqyaq. Tsay edä runakunam Tinkunantsik Tolduchö imapis ruraypä kaqkunata rurayanqa. 
Numbers4:24 «Gersónpita miraq levitakunam apayanqa 
Numbers4:25 Tinkunantsik Sagrädu Toldupa cortïnankunata, Tinkunantsik Tolduta, qataraq toldunkunata, tsay jananman qataraq fïnu qarapita rurashqa tolduta, Tinkunantsik Toldupa punkun tsaparaq cortïnata," 
Numbers4:26 patiutawan altarta jiruruypa tsaparaq cortïnakunata watuntinta, waqtapita patiuman yaykuna cortïnata y wakin manëjunkunatapis." 
Numbers4:27 Aarónwan tsurinkunam niyanqa Gersón runakuna imata rurayänanpä y imata apayänanpäpis. 
Numbers4:28 Tsay manëjukunatam Gersónpita miraqkuna apayanqa. Llapantam rurayanqa sacerdöti Aarónpa tsurin Itamar ninqannölla. 
Numbers4:29 «Tsaynölla Meraripita miraq runakunata ayllunpa ayllunpa castanpa castanpa censayay. 
Numbers4:30 Paykunata censayanki kimsa chunka (30) watayuqpita pitsqa chunka (50) watayuqyaq. Tsay edä runakunam Tinkunantsik Tolduchö imapis ruraypä kaqkunata rurayanqa. 
Numbers4:31 Paykunam apayanqa Tinkunantsik Sagrädu Toldupa marcunkunata, travisninkunata, jorcunninkunata, jawiräkunanta," 
Numbers4:32 Tinkunantsik Sagrädu Toldupa patiunpa jorcunninkunata, jorcunpa jawiräkunanta, estäcankunata, watunkunata y llapan manëjunkunatapis. Qammi willanki cada ünu imata apayänanpä kanqantapis." 
Numbers4:33 Tsay manëjukunatam Meraripita miraqkuna apayanqa. Tinkunantsik Tolduchö sirvimarmi llapanta rurayanqa sacerdöti Aarónpa tsurin Itamar ninqannölla». 
Numbers4:34 Tayta Dios tsaynö niptinmi Moiséswan Aarón y mayor runakuna Coatpita miraqkunata ayllunpa ayllunpa castanpa castanpa censayarqan. 
Numbers4:35 Tsaynömi censayarqan kimsa chunka (30) watayuqpita pitsqa chunka (50) watayuqyaq. Tsay edä runakunam Tinkuna Tolduchö imapis ruraypä kaqkunata rurayarqan. 
Numbers4:36 Coatpita miraqkunata censayaptinmi ishkay waranqa qanchis pachak pitsqa chunka (2,750) runakuna kayarqan." 
Numbers4:37 Paykunam Tinkuna Tolduchö ima ruraykunatapis rurayarqan. Moisésta Tayta Dios ninqannöllam paykunata Moiséswan Aarón censayarqan. 
Numbers4:38 Gersónpita miraqkunatapis ayllunpa ayllunpa castanpa castanpam censayarqan. 
Numbers4:39 Tsaynömi censayarqan kimsa chunka (30) watayuqpita pitsqa chunka (50) watayuqyaq. Tsay edä runakunam Tinkuna Tolduchö imapis ruraypä kaqkunata rurayanqa. 
Numbers4:40 Gersónpita miraqkunata censayaptinmi ishkay waranqa joqta pachak kimsa chunka (2,630) runakuna kayarqan." 
Numbers4:41 Paykunam Tinkuna Tolduchö ima ruraykunatapis rurayarqan. Tayta Dios ninqannöllam Moiséswan Aarón paykunata censayarqan. 
Numbers4:42 Meraripita miraqkunatapis ayllunpa ayllunpa castanpa castanpam censayarqan. 
Numbers4:43 Tsaynömi censayarqan kimsa chunka (30) watayuqpita pitsqa chunka (50) watayuqyaq. Tsay edä runakunam Tinkuna Tolduchö imapis ruraypä kaqkunata rurayarqan. 
Numbers4:44 Meraripita miraqkunata censayaptinmi kimsa waranqa ishkay pachak (3,200) runakuna kayarqan." 
Numbers4:45 Paykunam Tinkuna Tolduchö imapis ruraypä kaqkunata rurayarqan. Tayta Dios ninqannöllam Moiséswan Aarón paykunata censayarqan. 
Numbers4:46 Levitakunata ayllunpa ayllunpa castanpa castanpa censarninmi Moiséswan Aarón y Israel runakunapa mandaqninkuna 
Numbers4:47 kimsa chunka (30) watayuqpita pitsqa chunka (50) watayuqyaq censayarqan. Tsay edä runakunam Tinkuna Tolduchö imapis ruraypä kaqkunata rurayarqan. 
Numbers4:48 Llapanta censayaptinmi puwaq waranqa pitsqa pachak puwaq chunka (8,580) runakuna kayarqan." 
Numbers4:49 Moisésta Tayta Dios ninqannöllam cada ünun imata apayänanpä kanqantapis niyarqan. Moisésta Tayta Dios ninqannöllam levitakuna censashqa kayarqan. 
Numbers5:1 Moiséstam Tayta Dios nirqan: 
Numbers5:2 «Israel runakunata niy leprawan qeshyaqkunata, purgacionwan qeshyaqkunata y ayata yataqkunatapis campamentupita qarquyänanpä." 
Numbers5:3 Campamentu impüru mana kananpä warmi o ollqu kaptinpis qarquyanki. Campamentuchöqa qamkunawanmi taykä». 
Numbers5:4 Moisésta Tayta Dios ninqannöllam impüru kaqkunata campamentupita Israel runakuna qarquyarqan. 
Numbers5:5 Moiséstam Tayta Dios nirqan: 
Numbers5:6 «Israel runakunata niy: «Warmipis ollqupis Tayta Diosta mana cäsur runa mayinta perjuiciuta rurarqa jutsatam ruraykan. 
Numbers5:7 Tsaymi jutsanta reconöcir runa mayinta perjuiciuta ruranqanpita päganqa. Tsay jananmannam quinta parti masta päganqa. 
Numbers5:8 Perjuiciuta ruranqan runa wanushqana kaptin y castankuna manana kaptinqa pägananpä kaqta sacerdötita entregatsun. Tsay päganqan Tayta Diospäna kaptinmi sacerdötipäna kanqa. Tsaynölla entregatsun juk carnëruta altarchö rupatsiptin perdonashqa kananpä. 
Numbers5:9 «Sagrädu ofrendakunata Israel runakuna Tayta Diospä apayanqankunam sacerdötipä kanqa. 
Numbers5:10 Llapan chaskinqankunapis kikin sacerdötipämi kanqa». 
Numbers5:11 Moiséstam Tayta Dios nirqan: 
Numbers5:12 «Israel runakunata niy: «Aybësis cäsu kanmanmi pï warmipis runanta engañanqan. 
Numbers5:13 Runanta tsaynö engañanqanta pipis mana tariykaptin 
Numbers5:14 runan cëlarqa 
Numbers5:15 warminta sacerdötiman pushatsun. Tsaynöllam tsaki mikuy ofrendapä ishkay kïlu cebäda jarinata apanqa. Tsay ofrendamanqa ama wiñatsuntsu aceitita ni inciensiuta. Tsay ofrendam kanqa warmin engañanqanta o mana engañanqanta musyananpä. 
Numbers5:16 «Sacerdötinam tsay warmita Tayta Diospa puntanman pushanqa. 
Numbers5:17 Tsaypitanam sagrädu yakuta mitu cöpaman wiñarkur tsay yakuman Sagrädu Tolduchö kaykaq allpata qoriskir wiñanqa. 
Numbers5:18 Tsay warmita Tayta Diospa puntanman pushaykurmi pilltashqa aqtsanta paskatsinqa. Tsaychömi celösu kanqanpita runan apamunqan ofrendata sacerdöti aptatsinqa. Tsaypitanam cöpachö ayaq yakuta aptaranqa tsay warmi jutsayuq kar maldicionashqa kananpä. 
Numbers5:19 Tsaypitanam tsay warmita juratsir ninqa: «Pï runawanpis runaykita mana engañashqa kaptikiqa kay ayaq yakuta upuptiki manam maldición päsashunkitsu. 
Numbers5:20 Runaykita engañar jukwan kakushqa kaptikiqa 
Numbers5:21 llapan runakuna rikashunaykipämi Tayta Dios maldicionashunki. Tsaymi mädriki jakaptin shulluylla shullunki. 
Numbers5:22 Tsay maldición päsashunki kay ayaq yakuta upuptikim». «Sacerdöti tsaynö niptinmi tsay warmi ishkay kuti ninqa: «Ninqaykinö katsun». 
Numbers5:23 «Tsaypitanam maldición päsananpä ninqanta sacerdöti qellqanqa. Tsaypitam qellqanqanta mayllaskir tsay yakuta wiñanqa cöpachö kaykaq ayaq yakuman. 
Numbers5:24 Warmitam tsay ayaq yakuta sacerdöti makyanqa. Jutsayuq karqa tsay yakuta upuskirmi pasaypa ñakanqa. 
Numbers5:25 Yakuta chaskiskirmi qowan celösu kar apamunqan tsaki mikuy ofrendata sacerdötita entreganqa. Tsaytam Tayta Diospa puntanchö joqarkur wakman kayman kuyuskatsir altarman sacerdöti churanqa. 
Numbers5:26 Tayta Dios imaypis yarpänanpämi tsay ofrendapita juk aptayta jipiskir altarchö rupatsinqa. Tsaypitanam ayaq yakuta warmita uputsinqa. 
Numbers5:27 Runanta engañashqa karqa tsay yakuta upuskirmi pasaypa ñakanqa. Tsaymi mädrin jakaptin shulluylla shullunqa. Tsaynö ñakanqa llapan runakuna rikayänanpämi. 
Numbers5:28 Peru runanta mana engañashqa kaptinmi sïqa imapis päsanqatsu y wamranpis kanqa. 
Numbers5:29 «Tsaynö rurayanki warmin engañanqanta runan maliciaptin 
Numbers5:30 jutsayuq o mana jutsayuq kanqanta musyananpä. Tsay warmitam Tayta Diospa puntanman sacerdöti pushanqa Tayta Dios ninqankunata llapanta rurananpä. 
Numbers5:31 Tsaynö ruraptinqa runan manam jutsayuqtsu kanqa. Peru warminmi sïqa jutsata ruranqanpita shulluylla shullunqa». 
Numbers6:1 Moiséstam Tayta Dios nirqan: 
Numbers6:2 «Israel runakunata niy: «Mayqan runapis o mayqan warmipis nazareo kananpä Tayta Diosta awnirqa 
Numbers6:3 manam vïnuta ni ima machätsikuqtapis upunqatsu. Manam upunmantsu üvapita rurashqa vinagrita ni üvapa yakuntapis. Manam üvata ni päsastapis mikunqatsu. 
Numbers6:4 Nazareo kananpä awninqanta cumplinqanyaq manam imatapis üvapita rurashqa kaqtaqa mikunqatsu ni upunqatsu. 
Numbers6:5 Nazareo kaykarqa Tayta Diospä santum kanqa. Tsaymi nazareo kananpä awninqanta cumplinqanyaq aqtsanta rutukunqatsu. 
Numbers6:6 Nazareo kaykarqa pï wanuptinpis ayaman manam witinqatsu. 
Numbers6:7 Maman, papänin, wawqin o panin wanuptinpis impüru mana kananpä ama wititsuntsu. Tsaynö ama wititsuntsu Tayta Diospä consagrädu kanqanta cumplir." 
Numbers6:8 Nazareo kananpä Tayta Diosta awninqanta cumplinqanyaqmi ollqupis o warmipis consagrädu kanqa. 
Numbers6:9 «Juntu kaykäyaptin illaqpita wanuptinqa Tayta Diospä consagranqan aqtsan impürum kanqa. Tsaymi qanchis junaq päsaskiptin aqtsanta rutukunqa purificakunanpä. 
Numbers6:10 Tsaypita puwaq kaq junaqchönam ishkay kullkushta o ishkay pushapa palumata karpis Tinkuna Toldupa patiunman apaykur sacerdötita entreganqa. 
Numbers6:11 Sacerdötinam jukta purificatsina sacrificiupä rupatsinqa y jukaqtana rupatsina sacrificiupä rupatsinqa. Tsaynöpam tsay nazareo runa o nazareo warmi püruna kanqa. Aqtsanpis Tayta Diospä yapaymi consagrädu kanqa. 
Numbers6:12 Tsaynöllam watayuq carnishta consagratsina sacrificiupä apamur yapay nazareo runa o nazareo warmi kanqa. Peru impüruyayninpam ñöpata nazareo kanqan tiempupis imapäpis sirvinqanatsu. Tsaymi nazareo kayta qallaykunanpita yapay cumplinqa awninqan tiempu cumplinqanyaq. 
Numbers6:13 «Nazareo kananpä tiempun cumpliskiptinnam Tinkuna Toldupa patiunman shamunqa. 
Numbers6:14 Tsayman shamurmi rupatsina sacrificiupä juk watayuq carnishta, purificatsina sacrificiupä juk watayuq china üshata y alli päsakuy sacrificiupä juk carnëruta apamunqa. Tsay ashmakunaqa llapanpis sänum kayanqa." 
Numbers6:15 Tsaynölla allinnin jarinapita levadüraynaq tantata canastawan apamunqa. Tsay tantaqa aceitiwan masarashqam kanqa. Tsay canastamanmi wiñanqa aceitiwan llushipashqa levadüraynaq llapsha tantata, tsaki mikuy ofrendakunata y vïnutapis." 
Numbers6:16 «Tsaykunata chaskiskirmi purificatsina sacrificiuta Tayta Diospa puntanchö sacerdöti rupatsinqa. Tsaypitanam rupatsina sacrificiutapis rupatsinqa. 
Numbers6:17 Tsaypitanam alli päsakuy sacrificiupä apayämunqan carnëruta y canastachö levadüraynaq tantakunata Tayta Diospä junishpa joqarkur wakman kayman kuyutsinqa. Tsaynöllam apamunqan tsaki mikuyta y vïnuta altarman wiñanqa. 
Numbers6:18 Tsay höram nazareo runa aqtsanta Tinkuna Toldupa patiunchö rutukunqa. Tsay consagrädu aqtsatanam alli päsakuy sacrificiu rupaykanqan ninaman jitaykunqa. 
Numbers6:19 «Tsaypitam rutukushqa nazareo runata sacerdöti makyanqa carnërupa palitillan yanushqata. Tsaynöllam canastapita makyanqa levadüraynaq juk tantata y levadüraynaq llapsha tantatapis. 
Numbers6:20 Tsaykunata nazareo runapita yapay qoriskirnam Tayta Diospa puntanchö joqarkur wakman kayman kuyutsinqa. Tsaypitanam sagrädu kar sacerdötipä kanqa. Tsaynöllam sacerdötipä kanqa Tayta Diospa puntanchö wakman kayman kuyutsinqan pëchunwan derëcha kaq chankanpis. Tsaypitaqa nazareo runa vïnuta upunqanam. 
Numbers6:21 «Nazareo runa aypäpakurqa ofrendatapis ashmatapis mastam apamunqa. Nazareo kananpä Tayta Diosta awnirqa ley ninqannölla llapantapis cumplinqa». 
Numbers6:22 Moiséstam Tayta Dios nirqan: 
Numbers6:23 «Aarónta y tsurinkunata yätsinki Israel runakunata bendisar niyänanpä: 
Numbers6:24 «Bendicionninta Tayta Dios qamkunaman churamur ima peligrupitapis tsapaykuyälläshuy. 
Numbers6:25 Tayta Dios alli rikashurniki imaypis kuyapaykuyälläshuy. 
Numbers6:26 Tayta Dios kuyapäyäshurniki alli kawayänaykipä yanapaykuyälläshuy». 
Numbers6:27 «Tsaynöpam Israel runakunata yanapanäpä sacerdötikuna jutïchö mañakayämanqa. Tsaymi bendicionnïta churamushä». 
Numbers7:1 Shäritsiyta ushaskirnam Moisésqa sagrädu kananpä Sagrädu Tolduman y llapan manëjunkunaman aceitita wiñarqan. Tsaynöllam altarman y altarpa manëjunkunamanpis aceitita wiñarqan. 
Numbers7:2 Tsaypitanam censaychö yanapaq cada trïbupa mandaqninkuna Tinkuna Sagrädu Tolduman ofrendankunata apayarqan. 
Numbers7:3 Cada mandaqmi juk töruta aparqan. Cada ishkay mandaqkunam tsapanayuq juk carrëtata apayarqan. Tsaymi chunka ishkay törukuna y tsapanayuq joqta carrëtakuna kayarqan. Llapan apayanqankunatam Sagrädu Toldupa ñöpanman churayarqan. 
Numbers7:4 Tsaymi Moisésta Tayta Dios nirqan: 
Numbers7:5 «Tsay carrëtakunata y törukunata chaskiskir levitakunata aypunki Tinkuna Tolduta apayänanpä». 
Numbers7:6 Tsaynö niptinmi carrëtakunata y törukunata chaskiskir levitakunata Moisés aypurqan. 
Numbers7:7 Gersónpita miraq levitakunatam ishkay carrëtakunata y chusku törukunata aypurqan apayänanpä kaqkunata apayänanpä. 
Numbers7:8 Meraripita miraq levitakunatanam chusku carrëtakunata y puwaq törukunata aypurqan apananpä kaqkunata apayänanpä. Paykunam sacerdöti Aarónpa tsurin Itamar mandanqanta rurayarqan. 
Numbers7:9 Peru Coatpita miraq levitakunatam sïqa aypurqantsu. Paykunaqa sagrädu kaqkunatam umrushqa apayarqan. 
Numbers7:10 Altarta bendisayänanpämi tsay chunka ishkay mandaqkuna ofrendayanqanta apayarqan. Tsaymi sagrädu kananpä altarman aceitita wiñaptin ofrendankunata altarpa ñöpanman churayarqan. 
Numbers7:11 Tsaymi Moisésta Tayta Dios nirqan: «Altarta bendisayänaykipä ofrendankunata apamurqa qoyay qoyay cada trïbupa mandaqnin trocanakuypa apayämunqa». 
Numbers7:12 Punta kaq junaqchömi Judá trïbu Aminadabpa tsurin Naasón ofrendanta aparqan. 
Numbers7:13 Paymi qellaypita rurashqa juk plätuta y juk lavatoriuta aparqan. Tsay plätum lasarqan pachak kimsa chunka (130) siclo y lavatoriunam lasarqan qanchis chunka (70) siclo. Tsaykunatam pësarqan Tinkuna Sagrädu Tolduchö kaykaq pësakunawan. Tsaki mikuy ofrendapämi tsay lavatoriuchö y tsay plätuchö aceitiwan pichushqa allinnin jarina junta kaykarqan. 
Numbers7:14 Tsaynöllam inciensiuyuq juntata qoripita rurashqa cucharonta aparqan. Tsay cucharonqa chunka siclum lasarqan. 
Numbers7:15 Tsaynöllam rupatsina sacrificiupä juk torïtuta, juk carnëruta y juk watayuq carnishta aparqan." 
Numbers7:16 Purificatsina sacrificiupämi juk chïvuta aparqan. 
Numbers7:17 Alli päsakuy sacrificiupänam ishkay töruta, pitsqa carnërukunata, pitsqa chïvukunata y juk watayuq pitsqa carnishkunata aparqan. Tsaykunam Aminadabpa tsurin Naasónpa ofrendankuna karqan." 
Numbers7:18 Ishkay kaq junaqchönam Isacar trïbu Zuarpa tsurin Natanael ofrendanta aparqan. 
Numbers7:19 Paymi qellaypita rurashqa juk plätuta y juk lavatoriuta aparqan. Tsay plätum lasarqan pachak kimsa chunka (130) siclo y lavatoriunam qanchis chunka (70) siclo lasarqan. Tsaykunatam pësarqan Tinkuna Sagrädu Tolduchö kaykaq pësakunawan. Tsaki mikuy ofrendapämi tsay lavatoriuchö y tsay plätuchö aceitiwan pichushqa allinnin jarina junta kaykarqan. 
Numbers7:20 Tsaynöllam inciensiuyuq juntata qoripita rurashqa cucharonta aparqan. Tsay cucharonqa chunka siclum lasarqan. 
Numbers7:21 Tsaynöllam rupatsina sacrificiupä juk torïtuta, juk carnëruta y juk watayuq carnishta aparqan." 
Numbers7:22 Purificatsina sacrificiupämi juk chïvuta aparqan. 
Numbers7:23 Alli päsakuy sacrificiupänam ishkay töruta, pitsqa carnërukunata, pitsqa chïvukunata y juk watayuq pitsqa carnishkunata aparqan. Tsaykunam Zuarpa tsurin Natanaelpa ofrendankuna karqan." 
Numbers7:24 Kimsa kaq junaqchönam Zabulón trïbu Helónpa tsurin Eliab ofrendanta aparqan. 
Numbers7:25 Paymi qellaypita rurashqa juk plätuta y juk lavatoriuta aparqan. Tsay plätum lasarqan pachak kimsa chunka (130) siclo y lavatoriunam qanchis chunka (70) siclo lasarqan. Tsaykunatam pësarqan Tinkuna Sagrädu Tolduchö kaykaq pësakunawan. Tsaki mikuy ofrendapämi tsay lavatoriuchö y tsay plätuchö aceitiwan pichushqa allinnin jarina junta kaykarqan. 
Numbers7:26 Tsaynöllam inciensiuyuq juntata qoripita rurashqa cucharonta aparqan. Tsay cucharonqa chunka siclum lasarqan. 
Numbers7:27 Tsaynöllam rupatsina sacrificiupä juk torïtuta, juk carnëruta y juk watayuq carnishta aparqan." 
Numbers7:28 Purificatsina sacrificiupämi juk chïvuta aparqan. 
Numbers7:29 Alli päsakuy sacrificiupänam ishkay töruta, pitsqa carnërukunata, pitsqa chïvukunata y juk watayuq pitsqa carnishkunata aparqan. Tsaykunam Elónpa tsurin Zabulónpa ofrendankuna karqan." 
Numbers7:30 Chusku kaq junaqchönam Rubén trïbu Sedeurpa tsurin Elisur ofrendanta aparqan. 
Numbers7:31 Paymi qellaypita rurashqa juk plätuta y juk lavatoriuta aparqan. Tsay plätum lasarqan pachak kimsa chunka (130) siclo y lavatoriunam qanchis chunka (70) siclo lasarqan. Tsaykunatam pësarqan Tinkuna Sagrädu Tolduchö kaykaq pësakunawan. Tsaki mikuy ofrendapämi tsay lavatoriuchö y tsay plätuchö aceitiwan pichushqa allinnin jarina junta kaykarqan. 
Numbers7:32 Tsaynöllam inciensiuyuq juntata qoripita rurashqa cucharonta aparqan. Tsay cucharonqa chunka siclum lasarqan. 
Numbers7:33 Tsaynöllam rupatsina sacrificiupä juk torïtuta, juk carnëruta y juk watayuq carnishta aparqan." 
Numbers7:34 Purificatsina sacrificiupämi juk chïvuta aparqan. 
Numbers7:35 Alli päsakuy sacrificiupänam ishkay töruta, pitsqa carnërukunata, pitsqa chïvukunata y juk watayuq pitsqa carnishkunata aparqan. Tsaykunam Sedeurpa tsurin Elisurpa ofrendankuna karqan." 
Numbers7:36 Pitsqa kaq junaqchönam Simeón trïbu Zurisadaipa tsurin Selumiel ofrendanta aparqan. 
Numbers7:37 Paymi qellaypita rurashqa juk plätuta y juk lavatoriuta aparqan. Tsay plätum lasarqan pachak kimsa chunka (130) siclo y lavatoriunam qanchis chunka (70) siclo lasarqan. Tsaykunatam pësarqan Tinkuna Sagrädu Tolduchö kaykaq pësakunawan. Tsaki mikuy ofrendapämi tsay lavatoriuchö y tsay plätuchö aceitiwan pichushqa allinnin jarina junta kaykarqan. 
Numbers7:38 Tsaynöllam inciensiuyuq juntata qoripita rurashqa cucharonta aparqan. Tsay cucharonqa chunka siclum lasarqan. 
Numbers7:39 Tsaynöllam rupatsina sacrificiupä juk torïtuta, juk carnëruta y juk watayuq carnishta aparqan." 
Numbers7:40 Purificatsina sacrificiupämi juk chïvuta aparqan. 
Numbers7:41 Alli päsakuy sacrificiupänam ishkay töruta, pitsqa carnërukunata, pitsqa chïvukunata y juk watayuq pitsqa carnishkunata aparqan. Tsaykunam Zurisadaipa tsurin Selumielpa ofrendankuna karqan." 
Numbers7:42 Joqta kaq junaqchönam Gad trïbu Reuelpa tsurin Eliasaf ofrendanta aparqan. 
Numbers7:43 Paymi qellaypita rurashqa juk plätuta y juk lavatoriuta aparqan. Tsay plätum lasarqan pachak kimsa chunka (130) siclo y lavatoriunam qanchis chunka (70) siclo lasarqan. Tsaykunatam pësarqan Tinkuna Sagrädu Tolduchö kaykaq pësakunawan. Tsaki mikuy ofrendapämi tsay lavatoriuchö y tsay plätuchö aceitiwan pichushqa allinnin jarina junta kaykarqan. 
Numbers7:44 Tsaynöllam inciensiuyuq juntata qoripita rurashqa cucharonta aparqan. Tsay cucharonqa chunka siclum lasarqan. 
Numbers7:45 Tsaynöllam rupatsina sacrificiupä juk torïtuta, juk carnëruta y juk watayuq carnishta aparqan." 
Numbers7:46 Purificatsina sacrificiupämi juk chïvuta aparqan. 
Numbers7:47 Alli päsakuy sacrificiupänam ishkay töruta, pitsqa carnërukunata, pitsqa chïvukunata y juk watayuq pitsqa carnishkunata aparqan. Tsaykunam Reuelpa tsurin Eliasafpa ofrendankuna karqan." 
Numbers7:48 Qanchis kaq junaqchönam Efraín trïbu Amiudpa tsurin Elisama ofrendanta aparqan. 
Numbers7:49 Paymi qellaypita rurashqa juk plätuta y juk lavatoriuta aparqan. Tsay plätum lasarqan pachak kimsa chunka (130) siclo y lavatoriunam qanchis chunka (70) siclo lasarqan. Tsaykunatam pësarqan Tinkuna Sagrädu Tolduchö kaykaq pësakunawan. Tsaki mikuy ofrendapämi tsay lavatoriuchö y tsay plätuchö aceitiwan pichushqa allinnin jarina junta kaykarqan. 
Numbers7:50 Tsaynöllam inciensiuyuq juntata qoripita rurashqa cucharonta aparqan. Tsay cucharonqa chunka siclum lasarqan. 
Numbers7:51 Tsaynöllam rupatsina sacrificiupä juk torïtuta, juk carnëruta y juk watayuq carnishta aparqan." 
Numbers7:52 Purificatsina sacrificiupämi juk chïvuta aparqan. 
Numbers7:53 Alli päsakuy sacrificiupänam ishkay töruta, pitsqa carnërukunata, pitsqa chïvukunata y juk watayuq pitsqa carnishkunata aparqan. Tsaykunam Amiudpa tsurin Elisamapa ofrendankuna karqan." 
Numbers7:54 Puwaq kaq junaqchönam Manasés trïbu Pedasurpa tsurin Gamaliel ofrendanta aparqan. 
Numbers7:55 Paymi qellaypita rurashqa juk plätuta y juk lavatoriuta aparqan. Tsay plätum lasarqan pachak kimsa chunka (130) siclo y lavatoriunam qanchis chunka (70) siclo lasarqan. Tsaykunatam pësarqan Tinkuna Sagrädu Tolduchö kaykaq pësakunawan. Tsaki mikuy ofrendapämi tsay lavatoriuchö y tsay plätuchö aceitiwan pichushqa allinnin jarina junta kaykarqan. 
Numbers7:56 Tsaynöllam inciensiuyuq juntata qoripita rurashqa cucharonta aparqan. Tsay cucharonqa chunka siclum lasarqan. 
Numbers7:57 Tsaynöllam rupatsina sacrificiupä juk torïtuta, juk carnëruta y juk watayuq carnishta aparqan." 
Numbers7:58 Purificatsina sacrificiupämi juk chïvuta aparqan. 
Numbers7:59 Alli päsakuy sacrificiupänam ishkay töruta, pitsqa carnërukunata, pitsqa chïvukunata y juk watayuq pitsqa carnishkunata aparqan. Tsaykunam Pedasurpa tsurin Gamalielpa ofrendankuna karqan." 
Numbers7:60 Isqun kaq junaqchönam Benjamín trïbu Gedeonipa tsurin Abidán ofrendanta aparqan. 
Numbers7:61 Paymi qellaypita rurashqa juk plätuta y juk lavatoriuta aparqan. Tsay plätum lasarqan pachak kimsa chunka (130) siclo y lavatoriunam qanchis chunka (70) siclo lasarqan. Tsaykunatam pësarqan Tinkuna Sagrädu Tolduchö kaykaq pësakunawan. Tsaki mikuy ofrendapämi tsay lavatoriuchö y tsay plätuchö aceitiwan pichushqa allinnin jarina junta kaykarqan. 
Numbers7:62 Tsaynöllam inciensiuyuq juntata qoripita rurashqa cucharonta aparqan. Tsay cucharonqa chunka siclum lasarqan. 
Numbers7:63 Tsaynöllam rupatsina sacrificiupä juk torïtuta, juk carnëruta y juk watayuq carnishta aparqan." 
Numbers7:64 Purificatsina sacrificiupämi juk chïvuta aparqan. 
Numbers7:65 Alli päsakuy sacrificiupänam ishkay töruta, pitsqa carnërukunata, pitsqa chïvukunata y juk watayuq pitsqa carnishkunata aparqan. Tsaykunam Gedeonipa tsurin Abidánpa ofrendankuna karqan." 
Numbers7:66 Chunka kaq junaqchönam Dan trïbu Amisadaipa tsurin Ahiezer ofrendanta aparqan. 
Numbers7:67 Paymi qellaypita rurashqa juk plätuta y juk lavatoriuta aparqan. Tsay plätum lasarqan pachak kimsa chunka (130) siclo y lavatoriunam qanchis chunka (70) siclo lasarqan. Tsaykunatam pësarqan Tinkuna Sagrädu Tolduchö kaykaq pësakunawan. Tsaki mikuy ofrendapämi tsay lavatoriuchö y tsay plätuchö aceitiwan pichushqa allinnin jarina junta kaykarqan. 
Numbers7:68 Tsaynöllam inciensiuyuq juntata qoripita rurashqa cucharonta aparqan. Tsay cucharonqa chunka siclum lasarqan. 
Numbers7:69 Tsaynöllam rupatsina sacrificiupä juk torïtuta, juk carnëruta y juk watayuq carnishta aparqan." 
Numbers7:70 Purificatsina sacrificiupämi juk chïvuta aparqan. 
Numbers7:71 Alli päsakuy sacrificiupänam ishkay töruta, pitsqa carnërukunata, pitsqa chïvukunata y juk watayuq pitsqa carnishkunata aparqan. Tsaykunam Amisadaipa tsurin Ahiezerpa ofrendankuna karqan." 
Numbers7:72 Chunka juk junaqchönam Aser trïbu Ocránpa tsurin Pagiel ofrendanta aparqan. 
Numbers7:73 Paymi qellaypita rurashqa juk plätuta y juk lavatoriuta aparqan. Tsay plätum lasarqan pachak kimsa chunka (130) siclo y lavatoriunam qanchis chunka (70) siclo lasarqan. Tsaykunatam pësarqan Tinkuna Sagrädu Tolduchö kaykaq pësakunawan. Tsaki mikuy ofrendapämi tsay lavatoriuchö y tsay plätuchö aceitiwan pichushqa allinnin jarina junta kaykarqan. 
Numbers7:74 Tsaynöllam inciensiuyuq juntata qoripita rurashqa cucharonta aparqan. Tsay cucharonqa chunka siclum lasarqan. 
Numbers7:75 Tsaynöllam rupatsina sacrificiupä juk torïtuta, juk carnëruta y juk watayuq carnishta aparqan." 
Numbers7:76 Purificatsina sacrificiupämi juk chïvuta aparqan. 
Numbers7:77 Alli päsakuy sacrificiupänam ishkay töruta, pitsqa carnërukunata, pitsqa chïvukunata y juk watayuq pitsqa carnishkunata aparqan. Tsaykunam Ocránpa tsurin Pagielpa ofrendankuna karqan." 
Numbers7:78 Chunka ishkay junaqchönam Neftalí trïbu Enánpa tsurin Ahira ofrendanta aparqan. 
Numbers7:79 Paymi qellaypita rurashqa juk plätuta y juk lavatoriuta aparqan. Tsay plätum lasarqan pachak kimsa chunka (130) siclo y lavatoriunam qanchis chunka (70) siclo lasarqan. Tsaykunatam pësarqan Tinkuna Sagrädu Tolduchö kaykaq pësakunawan. Tsaki mikuy ofrendapämi tsay lavatoriuchö y tsay plätuchö aceitiwan pichushqa allinnin jarina junta kaykarqan. 
Numbers7:80 Tsaynöllam inciensiuyuq juntata qoripita rurashqa cucharonta aparqan. Tsay cucharonqa chunka siclum lasarqan. 
Numbers7:81 Tsaynöllam rupatsina sacrificiupä juk torïtuta, juk carnëruta y juk watayuq carnishta aparqan." 
Numbers7:82 Purificatsina sacrificiupämi juk chïvuta aparqan. 
Numbers7:83 Alli päsakuy sacrificiupänam ishkay töruta, pitsqa carnërukunata, pitsqa chïvukunata y juk watayuq pitsqa carnishkunata aparqan. Tsaykunam Enánpa tsurin Ahirapa ofrendankuna karqan." 
Numbers7:84 Tsaynömi altarta bendisayänanpä Israel runakunapa mandaqninkuna ofrendankunata apayarqan qellaypita chunka ishkay plätukunata, chunka ishkay tazonkunata y chunka ishkay qoripita cucharonkunata." 
Numbers7:85 Cada plätum lasarqan pachak kimsa chunka (130) siclo y cada tazonnam qanchis chunka (70) siclo lasarqan. Tsaymi tazonkuna y plätukuna ishkay waranqa chusku pachak (2,400) siclo lasarqan. Tsaykunatam pësayarqan Tinkuna Sagrädu Tolduchö kaykaq pësakunawan." 
Numbers7:86 Inciensiu junta chunka ishkay qori cucharonkunam cada ünun chunka siclo lasarqan. Tsaymi llapan qori pachak ishkay chunka (120) siclo lasarqan. Tsaykunatam Tinkuna Sagrädu Tolduchö kaykaq pësakunawan pësayarqan. 
Numbers7:87 Rupatsina sacrificiupä apayanqan ashmakunam karqan chunka ishkay torïtukuna, chunka ishkay carnërukuna y juk watayuq chunka ishkay carnishkuna. Tsay ashmakunatam tsaki mikuy ofrendankunatawan apayarqan. Purificatsina sacrificiupä apayanqan chïvukunam chunka ishkay karqan." 
Numbers7:88 Alli päsakuy sacrificiupä apayanqan ashmakunanam karqan ishkay chunka chusku (24) torïtukuna, joqta chunka (60) carnërukuna, joqta chunka chïvukuna y juk watayuq joqta chunka carnishkuna. Altar sagrädu kananpä aceitita wiñaskirmi tsay ashmakunata rupatsir altarta bendisayarqan." 
Numbers7:89 Tayta Dioswan parlananpä Tinkuna Tolduman yaykurmi Pactu Babulchö kaykaq ishkay querubín chawpinpita Tayta Dios parlamuqta Moisés wiyarqan. Tsay querubinkunaqa babulpa tsapanan jananchömi kaykäyarqan. Tsaychömi Moiséswan Tayta Dios parlayarqan. 
Numbers8:1 Tsaypitanam Moisésta Tayta Dios nirqan: 
Numbers8:2 «Aarónta niy: «Qanchis mechërukunata candilëruman churay puntanman atsikyänanpä». 
Numbers8:3 Tsaymi Moisésta Tayta Dios ninqannölla puntanman aktsinanpä mechërukunata candilëruman Aarón churarqan. 
Numbers8:4 Tsay candilërum jamakunanpita puntanyaq martilluwan takayllapa qoripita rurashqa karqan. Tayta Dios rikatsinqantanöllam tsay candilëruta Moisés ruratsirqan. 
Numbers8:5 Moiséstam Tayta Dios nirqan: 
Numbers8:6 «Wakin Israel runakunapita rakiskir levitakunata purificatsinki. 
Numbers8:7 Purificashqa kayänanpä paykunapa jananman yakuta tsaqtsunki. Cuerpunkunapita shaprankunata afeitakuskir röpankunata taqshakuyanqa. Tsaynöpam purificashqana kayanqa. 
Numbers8:8 Tsaypitanam apayämunqa juk torïtuta rupatsina sacrificiupä y aceitiwan pichushqa jarinata tsaki mikuy ofrendapä. Tsaynöllam purificatsina sacrificiupä juk torïtutapis apayämunqa. 
Numbers8:9 «Levitakunata willanki Tinkuna Toldu ñöpanman shayämunanpä. Tsaynölla llapan Israel runakunapis shayämunqa. 
Numbers8:10 Ñöpäman levitakuna shayämuptinmi Israel runakunapa mandaqninkuna paykunapa umanman makinkunata churayanqa. 
Numbers8:11 Tsaypitanam makinta Aarón joqarkur sirviyämänanpä ñöpächö paykunata bendisanqa. Tsaynöpam levitakuna Israel runakuna apayämunqan ofrendanö kayanqa. 
Numbers8:12 «Tsaynöllam apayämunqan torïtukunapa umanman makinkunata levitakuna churayanqa. Jukaq torïtuta pishtaskir altarchö rupatsinki purificatsina sacrificiupä y jukaq torïtutanam pishtaskir altarchö rupatsinki rupatsina sacrificiupä. Tsaynöpam levitakuna purificashqa kayanqa. 
Numbers8:13 «Tsaypitanam paykunata Aarónpa y tsurinkunapa puntanman pushanki. Tsaychömi makikita joqarkur levitakunata noqapä bendisanki. 
Numbers8:14 Tsaynöpam Israel runakunapita levitakunata rakinki noqapa kayänanpä. 
Numbers8:15 Purificashqa y bendisashqa karmi paykuna libri yaykuyanqa Tinkuna Tolduchö imapis ruraypä kaqkunata rurayänanpä. 
Numbers8:16 «Israel runakunapa mayor ollqu tsurinkunapa rantinmi levitakunata noqapa kayänanpä akrarqü. 
Numbers8:17 Egipto runakunapa mayor ollqu tsurinkunata wanutsinqä junaqpitam Israel runakunapa mayor ollqu tsurinkuna y ashmankunapa punta yuriq orqu wawankunapis noqapa kaykan. 
Numbers8:18 Tsaymi levitakuna noqapa kayan Israel runakunapa mayor ollqu tsurinkunapa rantin. 
Numbers8:19 Levitakunatam churarqü Israel runakunapa rantin Tinkuna Tolduchö Aarónta y tsurinkunata yanapayänanpä. Tsaynöpam Israel runakunata Tinkuna Tolduman aywayaptin castigashätsu». 
Numbers8:20 Tayta Dios ninqannöllam Aarónwan Moisés y llapan Israel runakuna levitakunata churayarqan Tayta Diosta sirviyänanpä. 
Numbers8:21 Levitakunam bäñakur purificakuyarqan y röpankunata taqshakuyarqan. Tsaynö ruraskiyaptinmi makinta joqarir Tayta Diospä paykunata Aarón bendisarqan. Purificashqa kayänanpänam purificatsina sacrificiuta rupatsirqan. 
Numbers8:22 Tsaynö bendisaskiptinnam levitakuna Aarónta y tsurinkunata Tinkuna Toldupa patiunchö yanapar qallaykuyarqan. Moisésta Tayta Dios ninqannöllam levitakunata bendisar llapanta rurarqan. 
Numbers8:23 Tsaypitanam Moisésta Tayta Dios nirqan: 
Numbers8:24 «Levitakuna Tinkuna Toldupa patiunchö yanapar qallaykunqa ishkay chunka pitsqa (25) watayuqpitarämi. 
Numbers8:25 Pitsqa chunka (50) watayuqna karqa jubilakuyanqanam. 
Numbers8:26 Jubilakurpis tiempunkuna kanqan höram levita mayinkunata Tinkuna Tolduchö yanapayanqa. Peru ñöpata sirviyanqannöqa mananam sirviyanqanatsu. Tsaynö kayänanpämi levitakunata ninki». 
Numbers9:1 Egiptupita Israel runakuna yarqayämunqanpita juk wata cumpliskiptinnam ishkay wata qallaykunan killa Sinaí desiertuchö Moisésta Tayta Dios nirqan: 
Numbers9:2 «Israel runakuna cada watam ninqä junaqchö Pascua fiestata rurayanqa. 
Numbers9:3 Pascua fiesta qallaykunqa kay killa chunka chusku junaq tardim. Tsayta rurayanqa imanöpis rurayänanpä yätsinqänöllam». 
Numbers9:4 Tsaynö niptinmi Israel mayinkunata Moisés nirqan Pascua fiestata rurayänanpä. 
Numbers9:5 Tsaynöpam Moisésta Tayta Dios ninqannölla wata qallaykunan killa chunka chusku junaq tardipita qallaykur Sinaí jirkachö Pascua fiestata rurayarqan. 
Numbers9:6 Peru wakinqa ayata yatayanqanpita impüru karmi Pascua fiestapä carnishta pishtayarqantsu. Tsaymi tsay junaqlla aywar Moisésta y Aarónta 
Numbers9:7 tapuyarqan: «Noqakunaqa ayata yatashqa karmi impüru kayä. Tsaynö karpis ¿ Tayta Diospä manatsurä Israel mayïkunawan juntu Pascua fiestapä carnishta pishtayäman?» 
Numbers9:8 Moisésnam nirqan: «Imata rurayänaykipäpis Tayta Diostarä tapumushä». 
Numbers9:9 Tapuptinnam Moisésta Tayta Dios nirqan: 
Numbers9:10 «Israel runakunata niy: «Qamkuna y qamkunapita miraqkunapis llapayki adoramarnin Pascua fiestata rurayanki. Tsaynö rurayanki ayata yatanqanpita impüru karpis o viäjiman aywarpis. 
Numbers9:11 Peru tsaynö kaqkunaqa juk killa päsaskiptinrä chunka chusku junaq tardipa Pascua fiestapä carnishta pishtayanqa. Tsay tardi pishtayanqan carnishpa aytsanta kankaskir levadüraynaq tantawan y ayaq jachakunawan mikuyanqa. 
Numbers9:12 Tsay aytsataqa manam warayninpa sobratsiyanqatsu ni tullunkunata pakiyanqatsu. Rurayänaykipä ninqänölla Pascua fiestata rurayanki. 
Numbers9:13 Püru kaykar y maypapis mana illashqa kaykar Pascua fiestata mana ruraq runataqa Israel runakunapita qarquyay. Ninqä junaq adoramar Pascua fiestapä carnishta mana pishtaq kaqtaqa qarquyanki. 
Numbers9:14 «Rurayänaykipä ninqänöllam qamkunachö kaykaq jäpa runakunapis Pascua fiestata rurayanqa. Llapaykipis tsaynölla rurayanki». 
Numbers9:15 Pactu Tolduta shäritsiyta ushaskiyaptinmi pukutay tsapaskirqan. Patsa tsakanqanpita patsa waranqanyaqmi tsay toldu jananchö ninanö warat atsikyarqan. 
Numbers9:16 Tsaynöllam imaypis junaqpa pukutay tsaparaq y tsakaypana ninanö atsikyaq. 
Numbers9:17 Tinkuna Sagrädu Toldu jananpita pukutay shärir aywaptinmi Israel runakuna patsakuyanqanpita aywakuyaq. Pukutay mana aywaptinqa jinallanchömi patsakuyaq. 
Numbers9:18 Tsay pukutaywanmi Israel runakunata Tayta Dios tantiyatsiq aywayänanpä y patsakuyänanpä kanqanta. Tsaymi Sagrädu Toldu jananpita pukutay aywar qallanqanyaq jinallanchö täkuyaq. 
Numbers9:19 Sagrädu Toldu jananpita atska junaq pukutay mana shäriptinqa Tayta Diosta cäsurmi Israel runakuna tsayllachö patsaräyaq. 
Numbers9:20 Juk ishkay junaqlla Sagrädu Toldu jananchö pukutay kaptinqa tsay junaqkunallam tsaychö patsaräyaq. Pukutay aywaptinqa paykunapis aywayaqmi. Tsaynöpam Israel runakunata Tayta Dios tantiyatsiq aywayänanpä kanqanta y patsakuyänanpä kanqanta. 
Numbers9:21 Aybësisqa juk tsakayllam Tinkuna Sagrädu Toldu jananchö pukutay ichiraq. Patsa waraskiptin pukutay aywaqta rikarqa Israel runakunapis aywayaqmi. Tsaynöllam tsakaypapis junaqpapis pukutay aywaptinqa aywayaq. 
Numbers9:22 Sagrädu Toldu jananchö pukutay ishkay junaq o juk killa o juk wata kaptinqa Israel runakuna jinallanchömi kakuyaq. Pukutay aywaptinmi sïqa paykunapis aywayaq. 
Numbers9:23 Tsaynöpam Israel runakunata Tayta Dios tantiyatsiq aywayänanpä y patsakuyänanpä kanqanta. Moisésta Tayta Dios ninqannöllam Israel runakuna llapanta rurayarqan. 
Numbers10:1 Moiséstam Tayta Dios nirqan: 
Numbers10:2 «Martilluwan takayllapa qellaypita ishkay cornëtakunata ruratsinki. Tsay cornëtakunata tukatsinki runakuna qorikäyänanpä y aywayänanpä. 
Numbers10:3 Ishkay cornëtakunata tukayaptinmi Tinkuna Toldu punkuman llapan runakuna puntaykiman qorikäyänanpä shayämunqa. 
Numbers10:4 Juk cornëtallata tukaptinqa cada trïbupa mandaqninkunallam shayämunqa. 
Numbers10:5 «Despidïda tönuta tukaptinmi Tinkunantsik Sagrädu Toldupa rupay yarqamunan kaq läduchö patsaraykaq runakuna toldunkunata qoriskir aywar qallaykuyanqa. 
Numbers10:6 Tsaypita yapay cornëtata tukaptinmi Tinkunantsik Sagrädu Toldupa sur kaq läduchö patsaraykaq runakuna toldunkunata qoriskir aywar qallaykuyanqa. Tsaynömi tukanqa cada lädupita yarquyänanpä. 
Numbers10:7 «Runakuna qorikäyänanpä kaptinqa jukläya tönuta tukatsinki. 
Numbers10:8 Cornëtata tukaqkunaqa Aarón casta sacerdötikunallam kayanqa. Tsay ninqäkunaqa imayyaqpis leymi qamkunapä y qamkunapita miraqkunapäpis kanqa. 
Numbers10:9 «Nacionnikiman contraykikuna shamur atacayäshuptiki guërraman yarquyänaykipä cornëtata tukayanki. Tsaynöpam yanapayäshayki contraykikunata vinciyänaykipä. 
Numbers10:10 Tsaynöllam cornëtata tukayanki fiesta kaptin, llullu killa kaptin, sacrificiuta rupatsir y alli päsakuy sacrificiuta rupatsirpis. Tsaynöpam qamkunata awninqäta yarpar imaypis yanapashayki. Noqam Tayta Diosniki kä»." 
Numbers10:11 Egiptupita yarquyanqanpita juk wata y juk killa cumpliskir ishkay chunka (20) junaq kaykäyaptinnam Pactu Toldu jananpita pukutay aywar qallaykurqan. 
Numbers10:12 Tsaymi Sinaí jirkapita Israel runakuna trïbunpa trïbunpa qatinayllaman aywaykäyaptin Parán desiertuchö pukutay ichiskirqan. 
Numbers10:13 Sinaípita yarqur Moisésta Tayta Dios yätsinqannöllam 
Numbers10:14 Judá trïbu runakuna bandërankunawan puntata aywayarqan. Paykunawan juntum ishkay trïbu runakunapis aywayarqan. Judá trïbupa mandaqninmi karqan Aminadabpa tsurin Naasón. 
Numbers10:15 Isacar trïbupa mandaqninmi Zuarpa tsurin Natanael karqan. 
Numbers10:16 Zabulón trïbupa mandaqninnam karqan Helónpa tsurin Eliab. 
Numbers10:17 Paykunapa qepantanam aywayarqan Gersónpita miraq runakuna y Meraripita miraq runakunapis. Paykunam Sagrädu Tolduta paskarir apayarqan. 
Numbers10:18 Paykunapa qepantanam Rubén trïbu runakuna bandërankunawan aywayarqan. Paykunawan juntum ishkay trïbu runakunapis aywayarqan. Rubén trïbupa mandaqninmi karqan Sedeurpa tsurin Elisur. 
Numbers10:19 Simeón trïbupa mandaqninmi karqan Zurisadaipa tsurin Selumiel. 
Numbers10:20 Gad trïbupa mandaqninmi karqan Reuelpa tsurin Eliasaf. 
Numbers10:21 Paykunapa qepantanam Coatpita miraq runakuna aywayarqan Sagrädu Toldupa llapan manëjunkunata apakurkur. Puntaq trïbu runakuna ichïtsiyanqan Sagrädu Tolduman chaykurmi manëjunkunata churayaq. 
Numbers10:22 Paykunapa qepantanam Efraín trïbu runakuna bandërankunawan aywayarqan. Paykunawan juntum ishkay trïbu runakunapis aywayarqan. Efraín trïbupa mandaqninmi karqan Amiudpa tsurin Elisama. 
Numbers10:23 Manasés trïbupa mandaqninmi karqan Pedasurpa tsurin Gamaliel. 
Numbers10:24 Benjamín trïbupa mandaqninmi karqan Gedeonipa tsurin Abidán. 
Numbers10:25 Llapankunapa qepantanam Dan trïbu runakuna bandërankunawan aywayarqan. Paykunawan juntum ishkay trïbu runakunapis aywayarqan. Dan trïbupa mandaqninmi karqan Amisadaipa tsurin Ahiezer. 
Numbers10:26 Aser trïbupa mandaqninmi karqan Ocránpa tsurin Pagiel. 
Numbers10:27 Neftalí trïbupa mandaqninmi karqan Enánpa tsurin Ahira. 
Numbers10:28 Tsaynömi Israel runakuna trïbunpa trïbunpa qatinayllanman aywayarqan. 
Numbers10:29 Madianita Ragüelpa tsurin Hobabmi Moiséspa cuñädun karqan. Paytam Moisés nirqan: «Yanapayämänanpämi Tayta Dios awniyämashqa. Tsaymi Tayta Dios rikatsiyämänanpä kaqman aywayäshä. Aku compañayämay. Bendicionta chaskiyanqätam rakipäyäshayki». 
Numbers10:30 Peru Hobabnam nirqan: «Manam aywätsu. Noqaqa markächö castäkunamanmi kutikushä». 
Numbers10:31 Tsaynam Moisés nirqan: «Ama kutiytsu. Qamqa llapan jirkakunatam reqinki. Maychö patsakunantsikpä alli kanqantapis mushyankim. Tsaymi qamta rugakü reqitsiyämar pushayämänaykipä. 
Numbers10:32 Noqakunawan aywaptikiqa Tayta Dios qarayämanqantam rakipäyäshayki». 
Numbers10:33 Sinaí jirkapita aywakurmi Israel runakuna kimsa junaq aywayarqan. Pactu Babultam puntanta apayarqan patsakuyänanpä sitiuta tariyanqanyaq. 
Numbers10:34 Campamentupita yarquyanqanpitam Tayta Dios mandamunqan pukutay cada junaq paykunapa jananpa aywarqan. 
Numbers10:35 Puntata aywananpä Pactu Babulta yarqatsiyaptinmi Moisés nirqan: «Tayta Dios, janäkuna shäriykullay. Contraykikuna mashtakaypa mashtakar qeshpiyätsun. Chikishuqnikikunapis puntaykipita qeshpir aywakuyätsun»." 
Numbers10:36 Babulta ichïtsiyaptinnam Moisés nirqan: «Tayta Dios, yupaytapis mana atipaypä Israel runakunaman kutiykallämuy»." 
Numbers11:1 Israel runakuna pasaypa ñakar Tayta Diospa contran parlayaptinmi Tayta Dios pasaypa rabyakurqan. Tsaymi paypita nina shamur campamentu kuchunchö kaykaq toldukunata ruparqan. 
Numbers11:2 Runakuna pasaypa mantsakarmi Moisésta rugakuyarqan. Tsaymi Tayta Diosta paykunapä Moisés mañakuptin nina upirqan. 
Numbers11:3 Ninawan Tayta Dios rupatsinqanpitam tsay sitiuta jutitsiyarqan Tabera jutin kananpä. 
Numbers11:4 Tsaypitanam Israel runakunawan takukashqa aywaq jäpa runakuna Egiptuchö alli mikuykunata mikuyanqanta yarpätsiyarqan. Tsaymi Israel runakuna alläpa aytsanar waqarnin niyarqan: «¡Pillarä aytsata qaraykamashwan! 
Numbers11:5 Egiptuchöqa debaldillam pescäduta mikuq kantsik. Tsaynöllam pepinuta, melonta, pöruta, ceböllata y äjusta mikuq kantsik." 
Numbers11:6 Peru kaychö manállata mikur pasaypa ajayashqanam kaykantsik». 
Numbers11:7 (Manáqa culandrupa murunnömi y jachapa weqin niraq qarwashmi karqan. 
Numbers11:8 Cada wäraymi manáqa shullyanö warämuq. Tsaytam runakuna qoriskir aqayaq o rumiwan takayaq. Wakinqa kusinayaq y wakinnam tsaypita tantata rurayaq. Tsaynö ruraskir mikuyaptinmi aceitiwan masarashqa tantanö gustunpis karqan.) 
Numbers11:9  
Numbers11:10 Israel runakuna wamrankunawan toldu punkunchö waqayanqanta wiyarmi Moisés y Tayta Dios pasaypa rabyanäyarqan. 
Numbers11:11 Tsaymi Tayta Diosta Moisés nirqan: «Sirviqniki kaykaptïqa ¿imanirtä ñakatsimanki? ¿Imanirtä mana kuyapämaypa Israel runakunata pushanäpä churamarquyki? 
Numbers11:12 ¡Manam paykunapa mamantsu ni papänintsu kä! ¿Imanirtä nimarquyki chuchuykaq wamratanö marqashqa apanäpä? ¿Imanörä Abrahamta, Isaacta y Jacobta awninqayki nacionman chätsishä?" 
Numbers11:13 ¿Tsaytsika runakuna mikuyänanpä maypitatä aytsata tarishä? Pasaypa aytsanarmi waqar niyäman: «Aytsata qarayämay». 
Numbers11:14 Tsaytsika runakunata japallä manam pushayta puëdïtsu. Kay runakuna pasaypam rabyatsikuyan. 
Numbers11:15 Rasunpa kuyamarqa ñakatsimänaykipa rantin juklla qorikallämay». 
Numbers11:16 Tayta Diosnam nirqan: «Qanchis chunka (70) Israel mayor runakunata qayaykatsir Tinkuna Tolduman pushay. Tsaychö llapayki shuyäyämay. 
Numbers11:17 Tsaymanmi noqa shamushä qamwan parlanäpä. Israel runakunata pushar yanapayäshunaykipämi qamchö kaykaq Espïrituta paykunatapis qarashä. Kananpitaqa mananam japallaykinatsu pushanki. 
Numbers11:18 «Wiyarqümi Israel runakuna waqar niyanqanta: «¡Pillarä aytsata qaraykamashwan mikurkunantsikpä! ¡Kaychö ñakar kawanqantsikpa rantin mas allim kanman karqan Egiptullachö quëdakamushqa!» Kananqa Israel runakunata niy waray junaq aytsata mikuyänanpä kanqanta. Tsaypäqa kanan junaq purificakuyätsun. Noqam aytsata qarashä. 
Numbers11:19 Aytsataqa manam juk junaqllatsu ni ishkay junaqllatsu ni pitsqa junaqllatsu ni chunka junaqllatsu ni ishkay chunka junaqllatsu mikuyanqa," 
Numbers11:20 sinöqa juk killam pasaypa melanäyanqanyaq mikuyanqa. Paykunawan kaykaptïmi «¡imapärä Egiptupitapis yarqamurqantsik!» nir waqaykäyan. Tsaynö parlarmi manakaqman churayämashqa». 
Numbers11:21 Tsaynam Moisés nirqan: «Pushaykanqä runakuna joqta pachak waranqam (600,000) kaykäyan. ¿Tsaytsikaq kaykäyaptïku juk killa entëru aytsata qarayämanki?" 
Numbers11:22 ¿Maychötä tsaytsika üshapis cabrapis wäkapis kaytsika runakuna mikuyänanpä? Lamarchö llapan pescädupis manam aypanqatsu». 
Numbers11:23 Tayta Diosnam nirqan: «¿Pasaypa poderniynaq kanqätaku yarpanki? Kananmi rikanki ninqäkunata cumplinqäta». 
Numbers11:24 Tsaypita aywarmi Moisésqa llapan runakunata willarqan Tayta Dios ninqankunata. Tsaypitanam qanchis chunka (70) mayor runakunata qoriykur Tinkuna Toldu ñöpankunaman ichïtsirqan. 
Numbers11:25 Tinkuna Toldu jananman pukutaychö uraskamurmi Moiséswan Tayta Dios parlayarqan. Tsaymi Moiséschö kaykaq Espïrituta qanchis chunka mayor runakunatapis entregarqan. Espïrituta chaskiskirnam profëtanöna parlayarqan. Tsaypita yapayqa mananam imaypis tsaynö parlayarqannatsu. 
Numbers11:26 Qanchis chunka (70) mayor runakunata qayarmi Eldadta y Medadtapis Moisés qayarqan. Peru Tinkuna Tolduman aywayänanpa trokin campamentullachömi quëdakuyarqan. Paykunamanpis Espíritu chaptinmi profëtanö parlar qallaykuyarqan. 
Numbers11:27 Tsaymi juk jövin cörrilla aywar Moisésta willarqan: «Eldadwan Medadqa profëtanömi campamentunchö parlaykäyan». 
Numbers11:28 Tsaynö willaptinmi Moisésta Nunpa tsurin Josué nirqan: «¡Taytay, tsaynö mana parlayänanpä michay!» Josuéqa Moiséspa yanapaqnin jövinmi karqan." 
Numbers11:29 Moisésnam nirqan: «¿Imanirtä noqalla profëta kanäta munanki? ¡Allim kanman llapan runakunapis profëta kayänanpä Espïritunta Tayta Dios qaraptin!» 
Numbers11:30 Tsaypitanam Moiséspis y mayor runakunapis campamentunkunaman kutikuyarqan. 
Numbers11:31 Tsaypitanam lamarpita vientuta Tayta Dios vientutsimurqan. Tsay vientum tsaytsika codornizkunata patsallapa päriykaqta campamentu ñöpankunaman apamurqan. Tsay codornizkunam campamentu ñöpankunapa juk junaq aywayyaq kayarqan. 
Numbers11:32 Ishkay junaq y juk paqasmi Israel runakuna tsaytsika codornizkunata tsariyarqan. Wallkallata tsariqkunapis chunka muntuntam qoriyarqan. Tsaypitanam campamentu ñöpankunachö majar tsakitsiyarqan. 
Numbers11:33 Codornizta tsayrä mikur qallaykäyaptinmi Tayta Dios pasaypa rabyashqa kar atskaq runakunata qeshyawan castigar wanutsirqan. 
Numbers11:34 Pachallapä yarparaqkunata tsaychö pampayanqanpitam tsay partita jutitsiyarqan Kibrot-hataava jutin kananpä. 
Numbers11:35 Kibrot-hataava partipita aywakurmi Israel runakuna Hazerot partiman chäyarqan. Tsaychömi campamentukunata rurar patsakuyarqan. 
Numbers12:1 Hazerotchö cusita warmiwan churakanqan jananmi Aarón y panin María Moiséspa wasanta rimar 
Numbers12:2 niyarqan: «Manam Moisésllawantsu Tayta Dios parlashqa, sinöqa noqantsikwanpis parlashqam». Tsaynö parlayanqantam Tayta Dios wiyarqan." 
Numbers12:3 Paykuna tsaynö rimayaptinpis kay patsachö pïmaypitapis mas alli shonqu karmi Moisésqa imatapis parlakurqantsu. 
Numbers12:4 Tsaymi Moisésta, Aarónta y Maríata Tayta Dios nirqan: «Tinkuna Tolduman kimsayki aywayay». Tsayman kimsan aywayaptinmi" 
Numbers12:5 ichiraykaq pukutay rurinchö Tinkuna Toldupa punkunman Tayta Dios urämurqan. Tsaypita Aarónta y Maríata qayaptin puntanman aywayaptinmi 
Numbers12:6 Tayta Dios nirqan: «Ninqäta shumaq wiyayämay. Qamkunachö profëtakunata revelacionchö y sueñuyninkunachömi parlapä. 
Numbers12:7 Peru wayïta alli rikaq sirvimaqnï Moiséstam sïqa tsaynötsu parlapä. 
Numbers12:8 Paytaqa defrentim parlapä. Kikïtam rikaman. Tsaynö kaykaptinqa ¿imanirtä wasanta rimayanki?» 
Numbers12:9 Tsaynö niskirmi Tayta Dios alläpa rabyashqa aywakurqan. 
Numbers12:10 Tinkuna Sagrädu Toldupita pukutay aywaskiptinmi jinan höra Maríapa entëru cuerpun leprawan yuraq tikraskirqan. Tsayta rikaykurmi 
Numbers12:11 Moisésta rugakur Aarón nirqan: «Taytay, jutsata rurar wasayki rimayanqäpita ama castigaykayällämaytsu." 
Numbers12:12 Mamanpa pachanchö wanushqa wamrapa qaran ismushqa kanqannömi Maríapa qaranpis kaykan. Taytay, allïnanpä Tayta Diosta mañakuykullay»." 
Numbers12:13 Tsaymi Tayta Diosta rugakur Moisés nirqan: «Tayta Dios, Maríata allïkatsillay»." 
Numbers12:14 Tayta Diosnam nirqan: «Cäranchö papänin toqapuptin ¿manaku qanchis junaqyaq penqakushqa kanman? Tsaynö kaptinqa campamentupita qanchis junaqyaq Maríata qarquy. Tsaypitarämi kutimunqa». 
Numbers12:15 Tsaymi campamentupita qanchis junaqyaq Maríata qarquyarqan. Pay kutimunqanyaqmi Israel runakuna jinallanchö kaykäyarqan. 
Numbers12:16 María kutiskamuptinnam Israel runakuna Hazerotpita aywakur Parán desiertuman chäyarqan. Tsaychömi campamentuta ruraskir patsakuyarqan. 
Numbers13:1 Tsaypitam Moisésta Tayta Dios nirqan: 
Numbers13:2 «Cada trïbupita juk mandaqta manday Canaánta rikapakayämunanpä. Tsay naciontam Israel runakunata entregashä». 
Numbers13:3 Tsaymi Tayta Dios ninqannö rikapakayämunanpä Parán desiertupita runakunata Moisés mandarqan. Llapanpis tsay runakuna mandaqmi kayarqan. 
Numbers13:4 Tsay aywaq runakunam kayarqan Rubén trïbupita Zacurpa tsurin Samúa," 
Numbers13:5 Simeón trïbupita Horípa tsurin Safat," 
Numbers13:6 Judá trïbupita Jefonipa tsurin Caleb," 
Numbers13:7 Isacar trïbupita Josépa tsurin Igal," 
Numbers13:8 Efraín trïbupita Nunpa tsurin Oseas," 
Numbers13:9 Benjamín trïbupita Rafúpa tsurin Palti," 
Numbers13:10 Zabulón trïbupita Sodipa tsurin Gadiel," 
Numbers13:11 Josépa tsurin Manasés trïbupita Susipa tsurin Gadi," 
Numbers13:12 Dan trïbupita Gemalipa tsurin Amiel," 
Numbers13:13 Aser trïbupita Micaelpa tsurin Setur," 
Numbers13:14 Neftalí trïbupita Vapsipa tsurin Nahbi y 
Numbers13:15 Gad trïbupita Maquipa tsurin Geuel. 
Numbers13:16 Paykunatam Canaánman rikapakamuq Moisés mandarqan. Nunpa tsurin Oseaspa jutintanam Moisés trocatsirqan Josuéta. 
Numbers13:17 Canaánta rikapakayämunanpä mandarmi Moisés nirqan: «Neguevpa päsar jallqakunachö markakunaman aywayanki. 
Numbers13:18 Tsay markakunata imanö kanqantapis rikapakamur musyapakayämunki runakuna fuerti o débil kanqanta, atskaq o wallkaqlla kanqanta." 
Numbers13:19 Tsaynölla rikapakayämunki wayinkuna toldulla o pirqa kanqanta y markankuna murallashqa o murallanni kanqanta. Tsaynölla rikapakayämunki chakrankuna imanö kanqanta. 
Numbers13:20 Rikapakayämunki alli chakra o qachpa chakra kanqanta, munti o muntiynaq kanqanta. Tsay nacionman yaykuyta ama mantsariyankitsu. Tsay chakrakunachö ima wayunqantapis apayämunki». (Tsay witsanmi punta poquq üva pallay tiempuna karqan.)" 
Numbers13:21 Moisés tsaynö mandaptinmi entëru Canaánta rikapakayämurqan Zin niyanqan desiertupita hasta Hamatman yaykuna Rehob markayaq. 
Numbers13:22 Neguevpa päsarmi Hebrón markaman chäyarqan. Tsaychömi taykäyarqan Anacpita miraqkuna. Paykunam kayarqan Ahimán runakuna, Sesai runakuna y Talmai runakuna. Hebrón markata shäritsiyanqanpita qanchis watatarämi Egiptuchö Zoán markata shäritsiyarqan." 
Numbers13:23 Tsaypita Escol pampaman rikapakuq chaykurmi rämantinta juk sarta üvata mutuskir qeruwan wantuypa apayarqan. Tsaynöllam hïgustawan granadïllatapis apayarqan. 
Numbers13:24 Juk sarta üvata pallayanqanpitam tsay pampata jutitsiyarqan Escol jutin kananpä. 
Numbers13:25 Chusku chunka (40) junaq rikapakuskirmi 
Numbers13:26 Parán desiertuchö Cadesman kutiyarqan. Tsaychömi kaykäyarqan Moisés, Aarón y llapan Israel runakunapis. Chaykurmi willayarqan imata rikayanqanta y wiyayanqantapis. Tsaynöllam tsaypita imata apayämunqankunata rikatsiyarqan." 
Numbers13:27 Moiséstanam niyarqan: «Rikapakuq mandayämanqayki chakrakunamanmi aywayarqü. Tsaychöqa rasunpam lichipis y abëjapa mishkinpis atska kaykan. Kay frütakunatam tsaypita apayämurqü. 
Numbers13:28 Peru tsaychö täraq runakuna atskaqmi kayan. Markankunapis jatusaq y alli murallashqam. Tsaynöllam Anacpita miraq jatusaq runakunapis kaykäyan. 
Numbers13:29 Tsaynöllam Neguevchö amalecita runakuna taykäyan. Jallqachö kaykaq markakunachöqa heteo runakuna, jebuseo runakuna y amorreo runakunam taykäyan. Cananeo runakunanam lamar kuchun pampakunachö y Jordán mayu ñöpan pampakunachö taykäyan»." 
Numbers13:30 Tsaynö willayaptinmi Moiséspa contran runakuna parlayarqan. Tsaymi runakunata upällaskatsir Caleb nirqan: «¡Tsaynö kayaptinpis tsay markakunata y chakrakunata qechunantsikpä aywashun! ¡Noqantsikqa paykunata vincishunmi!» 
Numbers13:31 Peru tsaynö niptinpis rikapakuq mayinkunam niyarqan: «Tsay runakunataqa ¿imapätä wajupäshunpis? ¡Paykunaqa noqantsikpita mas atskaqmi kayan!» 
Numbers13:32 Israel mayinkunata mantsaritsirmi niyarqan: «Rikapakayämunqä markakunachö pasaypa wanutsinakuyllam kaykan. Tsaynöllam tsay markakunachö täraq runakuna jatusaq kayan. 
Numbers13:33 Anacpita miraq jatusaq runakunatapis rikayarqümi. Yarpaynïkunapitaqa paykunapa puntanchö chukllushnöllam kayarqü. Paykunapis chukllushtanöllam rikayämashqa». 
Numbers14:1 Tsaynö niyaptinmi Israel runakuna qayararnin tsay paqas warat waqayarqan. 
Numbers14:2 Tsaymi Moisésta y Aarónta ollqutupar niyarqan: «¡Allim kanman karqan Egiptullachö o kay desiertullachö wanukushqa! 
Numbers14:3 ¿Imapätä kayman Tayta Dios pushamarquntsik? Guërrachö wanutsimarnintsikmi warmintsikta y tsurintsikkunatapis contrantsikkuna apakuyanqa. ¡Tsaypa rantinqa mas allim kanman karqan Egiptuman kutikushqa!» 
Numbers14:4 Tsaymi juknin jukninpis willanakur niyarqan: «Egiptuman pushamänantsikpä juktana mandamaqnintsik churashun». 
Numbers14:5 Tsaynö niyaptinmi Moiséswan Aarónqa ima ruraytapis mana puëdir llapan runakunapa puntanchö lätakuykuyarqan. 
Numbers14:6 Nunpa tsurin Josué y Jefonipa tsurin Calebpis pasaypa llakikurmi röpankunata rachiyarqan. (Paykunaqa Canaánman rikapakuq aywaqkunam kayarqan.) 
Numbers14:7 Tsaypitanam Israel runakunata niyarqan: «¡Rikapakayämunqä nacionqa alläpa allim kaykan! 
Numbers14:8 Kuyamarnintsikmi Tayta Dios tsay nacionta entregamäshun. Tsaychöqa lichipis abëjapa mishkinpis yakunörämi atska kaykan. 
Numbers14:9 Tayta Diospa contran ama shäriyaytsu ni tsaychö täraq runakunata ama mantsayaytsu. Paykunataqa chuspitanöllam llapirishun. Paykunata yanapananpä manam pipis kantsu. Tayta Dios noqantsikwan kaykaptinqa ama mantsarishuntsu». 
Numbers14:10 Tsaynö niyaptinmi runakuna saqmayta munayarqan. Tsay höram llapan runakuna Tayta Diospa chipipiyninta Tinkuna Tolduchö rikayarqan. 
Numbers14:11 Tsaychömi Moisésta Tayta Dios nirqan: «¡Imayyaqrä Israel runakuna rabyanätsiyämanqa! Milagrukunata ruranqäta rikaykarpis ¡imayyaqrä criyiyämanqatsu! 
Numbers14:12 Kay runakunatam pestiwan ushakätsishä. Qampita miraqkunallam jatun nación kayanqanyaq mirayanqa». 
Numbers14:13 Moisésnam nirqan: «Taytay, kikikim podernikiwan Egiptupita Israel runakunata jipimurquyki. Paykunata ushakätsiptikiqa" 
Numbers14:14 Egipto runakunam Canaánchö täraq runakunata willayanqa. Cananeo runakunapis musyayanmi noqakunawan kaykanqaykita. Tsaynöllam musyayan yuripaykamar parlapämanqaykita, ichiraykaq pukutaychö puntäkunata junaqpa aywanqaykita y ichiraykaq nina lunyaykaqchö paqaspa aywanqaykitapis." 
Numbers14:15 Israel mayïkunata llapanta ushakätsiptikiqa maytsaychö täraq runakunam wasayki rimar niyanqa: 
Numbers14:16 «Tayta Dios awninqan nacionman tsay runakunata chätsiyta mana puëdirmi desiertullachö ushakätsishqa». 
Numbers14:17 «Tsaymi Tayta Dios, mañakü awninqaykinölla podernikiwan yanapaykamänaykipä. Qammi nirquyki" 
Numbers14:18 mana rabyakuq y kuyapäkuq kanqaykita. Tsaynöllam nirquyki mana cäsukuqkuna perdonta mañakushuptiki perdonanaykipä kanqanta. Tsaynöllam nirquyki jutsa ruraqkunata kikintapis, tsurintapis, willkantapis y willkanpa tsurintapis castiganaykipä kanqanta." 
Numbers14:19 Egiptupita kayyaq pushayämänaykipäpis pacienciayki kashqam. Kuyapäkuq kaykarqa jutsata rurayanqanpita kay runakunata perdonaykullay». 
Numbers14:20 Tayta Diosnam nirqan: «Mañakamanqaykinöllam perdonashä. 
Numbers14:21 Imayyaqpis kawaq Dios kar y entëru munduta podernïchö tsarararmi nï: 
Numbers14:22 Egiptuchö y desiertuchö milagrukunata ruranqäta rikaqkuna manam ni jukllayllapis chäyanqatsu unay castaykikunata awninqä nacionman. Paykunaqa kikinkuna munayanqanta ruratsimayta munarmi kutin kutin cäsuyämashqatsu. Manam mayqanpis tsaynö rabyanätsimaqkuna tsay nacionman chäyanqatsu. 
Numbers14:23  
Numbers14:24 Peru sirvimaqnï Calebmi sïqa ninqäkunata cäsuman. Tsaymi rikapakamunqan nacionman payta yaykatsishä. Paypita miraqkunapis tsaychömi täyanqa. 
Numbers14:25 Amalecita y cananeo runakuna täyanqan pampapaqa amana päsayaynatsu. Tsaypa rantinqa waray junaq desiertuman kutiyay Puka Lamarman aywaq nänipa». 
Numbers14:26 Tsaypitanam Moisésta y Aarónta Tayta Dios nirqan: 
Numbers14:27 «Wiyarqümi Israel runakuna conträ parlayanqanta. ¡Imayyaqrä kay runakunata awantashä! 
Numbers14:28 Kay ninqäta paykunata willay: «Noqa Tayta Diosmi jurar nï: Yarpäyanqaykinöllam llapaykita ushakätsiyäshayki. 
Numbers14:29 Conträ parlayanqanpitam ishkay chunka (20) watayuqpita janaman llapan censashqa kaqkuna kay desiertuchö wanuyanqa. 
Numbers14:30 Jefonipa wamran Calebwan y Nunpa wamran Josuéllam awninqä nacionman yaykuyanqa. Tsaypita kaqqa manam mayqaykipis yaykuyankitsu. 
Numbers14:31 Peru wamraykikunatam sïqa chikiyäshuqniki runakuna apakuyänanpä kanqanta yarpäyaptikipis yaykatsishä. Despreciayanqayki nacionchömi wamraykikuna täyanqa. 
Numbers14:32 «Qamkunaqa kay desiertuchömi wanur ushakäyanki. 
Numbers14:33 Wanur ushakäyanqaykiyaqmi wamraykikuna chusku chunka (40) wata ashmankunawan desiertupa puriyanqa. Qamkuna mana wiyakuq kayanqaykipitam tsaynö ñakayanqa. 
Numbers14:34 Chusku chunka junaq Canaánta rikapakayämunqaykinömi chusku chunka wata ñakar puriyanqa. Tsaynöpam cada junaqpita juk wata desiertuchö kayanki. Tsayrämi musyayanki imanö castigakuq kanqätapis. 
Numbers14:35 Noqa Tayta Dios karmi ninqäta cumplishä. Tsaymi conträ shäriq y mana cäsumaq runakunata castigaptï kay desiertullachö wanur ushakäyanqa». 
Numbers14:36 Runakunata qelanätsiyanqanpitam Moisés mandanqan chunka rikapakuqkunata 
Numbers14:37 pesti qeshyawan Tayta Dios wanutsirqan. 
Numbers14:38 Josuéwan Calebllam kawaykar quëdayarqan. 
Numbers14:39 Tayta Dios ninqanta Moisés willaptinmi Israel runakuna pasaypa llakikuyarqan. 
Numbers14:40 Tsaymi wäraylla shärikuskir jallqakunaman aywayänanpä niyarqan: «Tayta Dios awnimanqantsik nacionman yaykuyta mana munarmi jutsayuq kaykantsik. Kanan tsayman juklla aywashun». 
Numbers14:41 Moisésnam nirqan: «¡Manakaqllapämi tsayman aywayta yarpaykäyanki! Desiertuman kutinantsikpä Tayta Dios nikämashqaqa ¿imanirtä cäsuyta munayankitsu? 
Numbers14:42 Awnimanqantsik nacionman ama aywayaytsu. Mana wiyakur aywayaptikiqa Tayta Dios manam yanapayäshunkitsu. Tsaymi chikishuqnikikuna vincir wanutsiyäshunki. 
Numbers14:43 Amalecita y cananeo runakunaqa ushakätsiyäshunaykipämi shuyaykäyäshunki. Mana cäsukuq kayanqaykipita Tayta Dios manam washäyäshunkinatsu». 
Numbers14:44 Moisés tsaynö nikaptinmi Israel runakuna allish tukur jallqakunaman aywayarqan. Tsaynö aywayarqan campamentuchö Moisésta y Pactu Babulta dëjaskirmi. 
Numbers14:45 Israel runakuna aywaykaptinmi jallqakunachö täraq amalecita y cananeo runakuna yarqaskamur Israel runakunata atacayarqan. Vinciskirmi qatikachäyarqan Hormayaq. 
Numbers15:1 Tsaypitanam Moisésta Tayta Dios nirqan: 
Numbers15:2 «Israel runakunata niy: «Tayta Dios entregayäshunaykipä kaykaq nacionman chaykur 
Numbers15:3 sacrificiukunata paypä rupatsiyanki mushkuyninpita kushikunanpä. Tsay sacrificiukunata rupatsiyanki rupatsina kaq sacrificiu kaptinpis o awniyanqaykita cumplirpis, o voluntänikipita ashmata apamurpis o fiestapä ashmata apamurpis. Tsay sacrificiukunapä ashmaykikunapita apayämunki torïtuta, üshata o cabrata karpis." 
Numbers15:4 «Sacrificiupä apayämunqaykiwan juntu apayämunki ishkay kïlu allinnin jarinata juk litru aceitiwan pichushqata. 
Numbers15:5 «Tsaynölla cada carnishta apamur jananman juk litru vïnuta yapayanki aytsaman wiñayänaykipä. 
Numbers15:6 «Cada carnëruta apamur jananman yapayanki chusku kïlu jarinata juk litru aceitiwan pichushqata. 
Numbers15:7 Tsaynölla apayanki litru y mediu vïnuta aytsaman wiñayänaykipä. Tsaypa mushkuyninpitam Tayta Dios kushikunqa. 
Numbers15:8 «Rupatsina sacrificiupä, awniyanqaykita cumpliyänaykipä o alli päsakuy sacrificiupä karpis torïtuta Tayta Diospä apamur" 
Numbers15:9 jananman apayanki joqta kïlu jarinata ishkay litru aceitiwan pichushqata. 
Numbers15:10 Tsaynölla apayanki ishkay litru vïnuta aytsaman wiñayänaykipä. Tsay sacrificiupa mushkuyninpitam Tayta Dios kushikunqa. 
Numbers15:11 «Tsaynöllam rurayanki töruta, carnëruta, carnishta o malta chïvuta apamurpis." 
Numbers15:12 Ayka ashmata apamurpis cada ünunpä tsaynölla apayämunki. 
Numbers15:13 Llapan Israel runakuna tsaynölla sacrificiukunata imaypis rurayanqa. Tsay sacrificiukunapa mushkuyninpitam Tayta Dios kushikunqa. 
Numbers15:14 «Jäpa runakunapis sacrificiukunapä apamurqa qamkunanöllam rurayanqa. Tsaynölla rurayanqa qorpa karpis o jinanchö tarpis. Tsay sacrificiukunata rupatsiyaptinmi mushkuyninpita Tayta Dios kushikunqa. 
Numbers15:15 Israel runa o jäpa runa karpis ninqäta tsaynölla cumpliyätsun. Kay ninqäkunaqa imayyaqpis leymi qamkunapä y qamkunapita miraqkunapäpis kanqa. 
Numbers15:16 Tsaynöllam kay ninqäkuna kaykan qamkunapä y jäpa runakunapäpis». 
Numbers15:17 Mastam Moisésta Tayta Dios nirqan: 
Numbers15:18 «Israel runakunata niy: «Tayta Dios pushamanqantsik nacionman chaykur 
Numbers15:19 chakrachö wayunqanta cosechar Tayta Diospä rakiyanki. 
Numbers15:20 Punta poquq trïguta cosechar primiciata rakiyanqaykinölla punta poquq trïguta aqaskatsir masararpis rakiyanki. 
Numbers15:21 Tsay ofrendata imaypis apayämunki. 
Numbers15:22 «Tayta Dios ninqan mandamientukunata mana musyar mana cumplirqa 
Numbers15:23 qamkuna y qamkunapita miraqkuna 
Numbers15:24 juk torïtuta rupatsina sacrificiupä apayämunki. Rupatsina sacrificiuta rupatsiyaptinmi mushkuyninpita Tayta Dios kushikunqa. Tsaynölla apayämunki tsaki mikuy ofrendata y altarman wiñananpä vïnutapis. Tsaykunatawan juk chïvutapis purificatsina sacrificiupä apayämunki. Tsay sacrificiukunam kanqa qamkunachö runakuna mana musyayninpa jutsata rurayanqanpita. 
Numbers15:25 Tsay apayämunqaykikunata Tayta Diospa puntanchö sacerdöti rupatsiptinmi mana musyaypa jutsata ruranqaykipita perdonayäshunki. 
Numbers15:26 Tsaynö perdonayäshunki Israel runakuna o Israel runakunachö täraq jäpa runakuna kayaptikipis. Tsaynö kanqa qamkunachö llapan runakuna mana musyayninpa jutsata rurayanqanpitam. 
Numbers15:27 «Qamkunachö juk runalla mana musyayninpa jutsata rurarqa purificatsina sacrificiupä juk watayuq cabrata apamunqa. 
Numbers15:28 Tsayta sacerdöti rupatsiptinmi apamuq runata Tayta Dios perdonanqa. 
Numbers15:29 Kay ninqäkunam ley kanqa qamkunapä y qamkunachö täraq jäpa runakunapäpis. 
Numbers15:30 «Pipis musyaykar jutsata rurarqa Tayta Diostam rabyanätsin. Tsay runataqa Israel runa kaptinpis o jäpa runa kaptinpis qamkunapita qarquyanki. 
Numbers15:31 Tayta Dios ninqanta manakaqman churar mana cäsunqanpitam tsay runata qarquyanki». 
Numbers15:32 Israel runakuna desiertuchö kaykarmi Israel mayinta jamay junaqchö yantakuykaqta tariyarqan. 
Numbers15:33 Tsaynö tariykurmi Moisés, Aarón y llapan runakuna qorikäyanqanman apayarqan." 
Numbers15:34 Yantakuykaqta tariyanqanta willayaptinmi imanö castigayänanpäpis mana musyar prësuyarqan mana qeshpinanpä. 
Numbers15:35 Tsaypitam Moisésta Tayta Dios nirqan: «Tsay runata campamentupita jukläman apaykur llapan Israel runakuna saqmaypa wanutsiyätsun». 
Numbers15:36 Tsaymi Tayta Dios ninqannölla Israel runakuna jukläman apaykur saqmaypa wanutsiyarqan. 
Numbers15:37 Moiséstam Tayta Dios nirqan: 
Numbers15:38 «Israel runakunata niy röpankunapa kuchunman azul jïlupita shamshillnin rurayänanpä. Tsaynölla paykunapita miraqkuna röpankuna kuchunman shamshillninta imaypis churayanqa. 
Numbers15:39 Tsay shamshillta rikarmi yarpäyanki noqapa mandamientükunata cumpliyänaykipä kanqanta. Tsaynöpam jutsata rurayänaykipä shonquykikuna yarpaptinpis tantiyakur dëjayanki. 
Numbers15:40 Tsay shamshillkunam kanqa ninqäkunata cäsur noqa munanqänö santu kawayänaykipä. 
Numbers15:41 Noqam Egiptupita jipimurqä Tayta Diosniki kanäpä. Noqam Tayta Diosniki kä». 
Numbers16:1 Leví trïbupitam juk runa Coré jutiyuq karqan. Paymi Coat casta Izharpa tsurin karqan. Rubén trïbupitanam Datán, Abiram y On kayarqan. Datán y Abiramqa Eliabpa tsurinkunam karqan. Onnam Peletpa tsurin karqan." 
Numbers16:2 Paykunam ishkay pachak pitsqa chunka (250) runakunawan Moiséspa contran shäriyarqan. Llapanpis yätsikuq y reqishqa runakunam kayarqan. 
Numbers16:3 Paykunam qorikaykur Moisésta y Aarónta niyarqan: «¡Qamkunaqa alläpanam mandaykäyämanki! Llapantsikmi Tayta Diospä santu kantsik. Llapantsiktam yanapaykämantsik. Tsaynö kaykaptinqa ¿imanirtä qamkunalla munayyuq kayanqaykita yarpäyanki?» 
Numbers16:4 Tsaynö niyaptinmi Moisés ima ruraytapis mana puëdir lätaykurqan. 
Numbers16:5 Tsaypitam Coréta y wakin runakunatapis nirqan: «Waray wäraymi Tayta Dios musyatsimäshun mayqantsikpis santu kanqantsikta. Santu kaqmi paypa kaykan. Pay akranqan kaqkunallam payta sirviyänanpä puntanman yaykuyanqa. 
Numbers16:6 Waray wäray shayämunki cada ünuyki inciensiu qoshnitsikuyänaykita apakurkur. 
Numbers16:7 Tsaykunaman shanshata wiñarkurmi Tayta Diospa puntanchö inciensiuta qoshnitsiyanki. Tayta Dios akranqan kaqmi puntanchö sirvinanpä santu kanqa. ¡ Levitakuna, qamkunaqa alläpam Tayta Diosta rabyanätsiyanki!»" 
Numbers16:8 Tsaypitanam Coréta Moisés nirqan: «Levitakuna, shumaq wiyayämay." 
Numbers16:9 Tayta Diosmi Israel mayikikunapita akrayäshurqayki payta sirvir llapan runakunapa rantin Sagrädu Tolduchö ruraykunata rurayänaykipä. ¿Manaku tsaywan contentakuyanki? 
Numbers16:10 Qamta y levita mayikikunatapis Tayta Diosmi churayäshurqayki puntanchö sirviyänaykipä. ¿Kananqa sacerdöti kaytanaku munaykäyanki? 
Numbers16:11 ¿Tsaynö yarparku Aarónpa contran shäriykäyanki? Aarónpa contran shärirqa Tayta Diospa contranmi shäriykäyanki». 
Numbers16:12 Tsaypitanam Moisés qayatsirqan Eliabpa tsurinkuna Datánta y Abiramta. Paykunanam niyarqan: «Manam aywayäshätsu. 
Numbers16:13 Kutir Moisésta willayanki: «Egiptuchö lichipis abëjapa mishkinpis yakunörä atska kaykaptin kay desiertuchö wanuyänäpä pushayämar ¿allita ruranqaykitaku yarpaykanki? Tsaynöllaku ¿mandamaqnïkuna kayta munaykanki? 
Numbers16:14 Kananyaqpis manam chätsiyämankirätsu yakunörä atska lichipis abëjapa mishkinpis kanqan nacionman. Manam chakratapis ni üva plantaraqtapis rikatsiyämarquykirätsu. ¿Imayyaqtä tsaynölla engañayämanki? Tsaymi shamuytapis munayätsu». 
Numbers16:15 Tsaynö niyanqanta willaptinmi Moisésqa pasaypa rabyar Tayta Diosta nirqan: «¡Taytay, paykuna inciensiuta qoshnitsiyaptin ama chaskiytsu! Noqa manam ni juk ashnullantapis qechurqütsu ni imaypis paykunata wajupätsu»." 
Numbers16:16 Tsaypitanam Coréta Moisés nirqan: «Waray wäray mandayta munaq mayikikunawan Tayta Diospa puntanman shayämunki. Tsaychömi Aarónpis kaykanqa. 
Numbers16:17 Cada ünuyki inciensiu qoshnitsikuyänaykita inciensiuntinta Tayta Diospa puntanman apayämunki. Tsaymi ishkay pachak pitsqa chunka (250) qoshnitsikuna kanqa. Tsaynöllam Aarónpis inciensiu qoshnitsikunanta apamunqa». 
Numbers16:18 Moisés ninqannöllam cada ünun qoshnitsikunanman shanshata y inciensiuta wiñarkur Tinkuna Toldupa patiunman shayämurqan. Tsaychömi Moiséswan Aarónpis kaykäyarqan. 
Numbers16:19 Moiséspa y Aarónpa contran shäriqkuna Coréwan tsaychö qorikashqa kaykäyaptinmi Tayta Diospa chipipiynin rikakämurqan. 
Numbers16:20 Tsaypitanam Moisésta y Aarónta Tayta Dios nirqan: 
Numbers16:21 «¡Kanan höram kay runakunata ushakätsishä! ¡Paykunapita ras witikuyay!» 
Numbers16:22 Tsaynö niptinmi Moiséswan Aarón llakikurnin patsaman lätakaykur niyarqan: «¡Tayta Dios! Qammi llapan runakunatapis kawayta qonki. ¿Juk runalla jutsata ruranqanpitatsurä llapan runakunata ushakätsinki?» 
Numbers16:23 Tsaynö niyaptinnam Tayta Dios nirqan: 
Numbers16:24 «Israel runakunata niy Coré, Datán y Abiram täyanqan toldunkuna lädunpita jukläman witikuyänanpä»." 
Numbers16:25 Tsaymi lätaraykäyanqanpita shärirkur Israel mayor runakunawan Moisés aywayarqan Datán y Abiram kaykäyanqan kaqman. 
Numbers16:26 Tsayman chaykurnam runakunata Moisés nirqan: «Kay jutsa ruraq runakunapa toldunkuna lädunpita witikuyay. Paykunapa imantapis ama yatayaytsu. Yatarqa paykunapa jutsankunapitam qamkunapis wanuyanki». 
Numbers16:27 Tsaymi llapan runakuna witikuyarqan Corépa, Datánpa y Abirampa toldunkuna lädunpita. Abiramwan Datánqa toldunkunapa punkunchömi warminkunawan wamrankunawan kaykäyarqan." 
Numbers16:28 Tsaypitam runakunata Moisés nirqan: «Kananmi tantiyayanki Tayta Dios mandamashqa kaptin imatapis pay nimanqallanta ruranqäta. 
Numbers16:29 Kay runakuna wakin runakunanöpis alli wanuypa wanuyaptinmi musyayanki Tayta Dios mana mandamanqanta. 
Numbers16:30 Peru Tayta Dios patsata kichakaskatsir llapan imaykantawan tsay runakunata kawaykaqta ultaskiptinmi sïqa musyayanki Tayta Diospa contran shäriyanqanta». 
Numbers16:31 Moisés tsaynö nikaptinmi tsay runakuna ichiraykäyanqan kaqpa patsa kichakaskir 
Numbers16:32 Coréta, Datánta, Abiramta, castankunata y imaykankunatapis ultaskirqan." 
Numbers16:33 Tsaynö kawaykaqta ultaskirmi patsa wichqakaskirqan. Tsaynöpam llapan imaykankunawan Israel runakunapita ushakäyarqan. 
Numbers16:34 Patsa kichakaptin qayaräyanqanta wiyarmi ñöpanchö kaykaq Israel runakunapis qayararnin qeshpir niyarqan: «¡Noqantsiktawantä patsa ultaskamashwan!» 
Numbers16:35 Tsaynöllam Tayta Diospa puntanpita nina lunyar shamurnin usharqan ishkay pachak pitsqa chunka (250) inciensiuta qoshnitsiq runakunatapis. 
Numbers16:36 Tsaypitanam Moisésta Tayta Dios nirqan: 
Numbers16:37 «Tsay wanuq runakunapa qoshnitsikuyänanqa sagrädum. Tsaynö kaykaptinqa Aarónpa tsurin Eleazarta manday nina rupanqanpita jipinanpä y qoshnitsikunanchö shanshata qoriskir campamentupita karuman jitananpä. 
Numbers16:38 Noqapa ñöpächö inciensiuta qoshnitsiyanqanpitam cada qoshnitsikunan sagräduna kaykan. Tsaymi cada wanuq runapa qoshnitsikunanta llapshallaman tsulluskatsir altarman enchapatsinki. Tsayta rikarmi Israel runakuna conträ shäriyanqanatsu». 
Numbers16:39 Tsaymi wanuq runakunapa inciensiu qoshnitsikuyänanta sacerdöti Eleazar qorirqan. Qorinqankunata tsulluskatsirmi llapshallata altarman enchapatsirqan. Tsaykunam broncipita rurashqa karqan. 
Numbers16:40 Altarman tsaynö enchapatsirqan pï runapis tsayta rikar Tayta Diospa puntanchö inciensiuta llutalla mana qoshnitsinanpämi. Tsaynöpam Aarónpita miraqkunalla Tayta Diospa puntanchö qoshnitsiyänanpä kayarqan. Pipis llutalla qoshnitsirqa Coré y munayyuq kayta munaq mayinkuna wanuyanqannömi wanuyanqa. Coréta y yanapaqninkunata tsaynö päsarqan Moisésta Tayta Dios ninqannöllam. 
Numbers16:41 Tsaypita waraynin junaqmi Israel runakuna yapay Moisésta y Aarónta ollqutupar niyarqan: «¡Qamkunam Tayta Dios akranqan runakunata wanuykätsiyanki!» 
Numbers16:42 Moiséspa y Aarónpa contran shäriyänanpä qorikarmi illaqpita rikaskiyarqan Tinkuna Tolduta pukutay tsapaskiqta y Tayta Diospa chipipiynin atsikyämuqta. 
Numbers16:43 Tsaymi Moiséswan Aarón Tinkuna Toldupa patiunman aywayarqan. 
Numbers16:44 Tsaychömi Moisésta Tayta Dios nirqan: 
Numbers16:45 «¡Tsay runakunapita witikuyay! ¡Paykunatam juklla ushakätsishä!» Tsaynö niptinmi Moiséswan Aarón pasaypa llakikurnin patsaman lätakuykuyarqan. 
Numbers16:46 Tsaymi Aarónta Moisés nirqan: «Tayta Dios pasaypa rabyarmi runakunata ushakaykätsin. Kananqa altarman juklla aywar inciensiu qoshnitsikunaykiman shanshatawan inciensiuta wiñay. Tsayta apakurkur runakuna kaykäyanqan kaqman aywar Tayta Diosta mañakuy paykunata perdonananpä». 
Numbers16:47 Moisés ninqannöllam qoshnitsikunanta aptakurkur Aarónqa runakuna wanuykäyanqanman cörrilla aywarqan. Tsaychömi inciensiuta qoshnitsir Tayta Diosta mañakurqan runakunata perdonananpä. 
Numbers16:48 Wanushqakunapa y kawaykaqkunapa chawpinman ichiykur Tayta Diosta rugakuptinmi pipis wanurqannatsu. 
Numbers16:49 Chunka chusku waranqa qanchis pachak (14,700) runakunam tsaychö wanuyarqan. Tsaynö kayarqan Coréwan wanuqkunata mana yupayllapam." 
Numbers16:50 Runakuna manana wanuyaptinnam Aarón kutirqan Tinkuna Toldupa patiunchö Moisés kaykanqan kaqman. 
Numbers17:1 Tsaypitanam Moisésta Tayta Dios nirqan: 
Numbers17:2 «Cada trïbu Israel runakunapa mandaqninkuna tukrunkunata apayämunanpä niy. Llapan apayämuptinmi chunka ishkay tukrukuna kanqa. Cada tukruman jutinkunata qellqanki. 
Numbers17:3 Leví trïbupa tukrunmanqa Aarónpa jutinta qellqanki. Cada trïbupa mandaqninpam juk tukru kanqa. 
Numbers17:4 Tsay tukrukunata churanki Tinkuna Toldu rurinchö kaykaq Pactu Babul puntanman. Tsaychömi qamwan imaypis tinkuntsik. 
Numbers17:5 Akranqä runapa tukrun tseqllimunqanta rikarmi qamta y Aarónta akranqäta tantiyar wasaykikunata rimayanqanatsu». 
Numbers17:6 Tayta Dios ninqannölla Israel runakunata Moisés willaptinmi cada trïbupa mandaqnin tukrunkunata Moisésta entregayarqan. Aarónpa tukrunpis paykunapa tukrunkunawan kaptinmi chunka ishkay tukrukuna karqan. 
Numbers17:7 Tsay tukrukunatam Moisés churarqan Pactu Toldu rurinman Tayta Diospa lädunchö kananpä. 
Numbers17:8 Tsaypita waraynin junaq Pactu Tolduman aywarmi Moisés tarirqan Leví trïbu Aarónpa tukrun tseqlliykaqta, upakshaykaqta, waytaykaqta y almendras poqushqa kaykaqta." 
Numbers17:9 Tsaymi Tayta Diospa lädunpita llapan tukrukunata Moisés jipimurqan mayqanpa tukrun tuktunqanta Israel runakuna rikayänanpä. Tsaypitanam tukrunkunata cada mandaqkuna qorikuyarqan. 
Numbers17:10 Moiséstanam Tayta Dios nirqan: «Aarónpa tukrunta kutitsiy Pactu Babul lädunman. Tsayman churanki mana wiyakuq Israel runakuna tantiyakur conträ mana parlayänanpä. Tsaynöpam wanuyanqanatsu». 
Numbers17:11 Tayta Dios ninqannöllam llapantapis Moisés rurarqan. 
Numbers17:12 Tsaypitanam Israel runakuna Moisésta niyarqan: «¡Kayrächi kayllaqa! ¡Kananqa llapäkunachi ushakäyäshä! 
Numbers17:13 Mayqanpis Tayta Diospa Sagrädu Toldunman witipaq kaq wanunanpä kaykaptinqa llapäkunachi ushakäyäshä». 
Numbers18:1 Tsaypitanam Aarónta Tayta Dios nirqan: «Qamwan tsurikikuna y Leví trïbu mayikikuna Sagrädu Tolduchö imatapis llutanta rurarqa jutsayuqmi kayanki. Peru sacerdöti rurananpä kaqkunata imatapis llutanta rurarmi sïqa qamwan tsurikikunalla jutsayuq kayanki. 
Numbers18:2 «Qamta y tsurikikunata yanapayäshunaykipä Leví trïbu mayikikunata willanki. Paykunam Pactu Tolduchö sirviyaptiki ima ruraykunachöpis yanapayäshunki. 
Numbers18:3 Ninqaykita rurarmi tsay tolduta täpayanqa. Peru sagrädu kaqkunamanqa ama witiyätsuntsu ni patiuchö kaykaq altarpa lädunmanpis ama yaykuyätsuntsu. Yaykur o witirqa paykunapis y qamkunapis wanuyankim. 
Numbers18:4 Levitakunallam Tinkuna Tolduchö ima ruraykunachöpis yanapayäshunki. Qamkuna rurayänaykipä kaqkunamanqa jäpa runakuna ama witiyämutsuntsu. 
Numbers18:5 «Qamkunallam altarchö y tolduchö rurayänaykipä kaqkunata rurayanki. Kay ninqäkunata cäsuyaptikiqa Israel runakunata manam castigashänatsu. 
Numbers18:6 Israel runakunapitam Leví trïbu mayikikunata akrarqü Tinkuna Tolduchö ruraykunata yanapayäshunaykipä. 
Numbers18:7 Qamta y tsurikikunata sirvimaq sacerdöti kayänaykipä churashqa kaptïmi qamkunalla altarchö y Lugar Santïsimuchö rurayänaykipä kaqkunata rurayanki. Peru jäpa runa kaykar pipis tsayman yaykuq kaqmi sïqa wanunqa». 
Numbers18:8 Tsaypitanam Aarónta Tayta Dios nirqan: «Israel runakuna noqapä apayämunqanta qammi cuidanki. Tsay apayämunqan sagrädu kaqkunatam qamtawan tsurikikunata entregarqü. Kay ninqäkunaqa imayyaqpis leymi qamkunapä y qamkunapita miraqkunapä kanqa. 
Numbers18:9 Israel runakuna sacrificiupä apamur altarchö mana rupatsiyanqankunaqa qamkunapämi kanqa, tsaki mikuy ofrenda, purificatsina sacrificiu y consagratsina sacrificiu karpis. Llapanpis tsay sagrädu kaqkunam qampä y tsurikikunapä kanqa." 
Numbers18:10 Ollqu kaqkunallam tsay sagrädu kaqkunata sagrädu sitiuchö mikuyanki. 
Numbers18:11 «Tsaynöllam lädüchö joqarkur wakman kayman kuyutsinqayki ofrendakuna qampä, ollqu tsurikikunapä y warmi tsurikikunapä kanqa. Tsay ofrendakunataqa püru kaqkunallam mikuyanqa. Kay ninqäkunaqa imayyaqpis leymi qamkunapä y qamkunapita miraqkunapä kanqa." 
Numbers18:12 «Tsaynöllam punta poquqta cosechayanqanpita allin kaq aceitita, vïnuta y trïguta noqapä primicia apayämunqankuna qampä kanqa." 
Numbers18:13 Llapan cosëchankunapita punta poquqkunata noqapä apayämunqankunapis qampämi kanqa. Tsaykunataqa püru kaq castaykikunallam mikuyanqa. 
Numbers18:14 Israel runakuna imatapis noqapä apayämunqanqa llapanpis qampämi kanqa. 
Numbers18:15 «Israel runakunapa mayor ollqu wamrankuna y malta ashmankunapa punta yuriq orqu wawankunapis noqapä apayämunqanqa qampämi kanqa. Peru mayor wamranta y impüru ashmakunapa punta yuriq wawanta entregayäshunaykipa rantinmi qellayta apayämunqa. 
Numbers18:16 Yurinqanpita juk killayuq kaykaptinmi apayämunqa pitsqa siclo qellayta. Tsay qellaykunatam pësanqa Tinkunantsik Sagrädu Tolduchö kaykaq pësakunawan. Tsay pësakunawan pësaptinmi juk siclo kanqa chunka juk grämu. 
Numbers18:17 «Wäkapa, üshapa y cabrapa punta yuriq wawanpa preciunta apayämunanpa rantinmi kikin ashmata apayämunqa. Tsaykuna noqapä kaptinmi pishtaskir altar jananman yawarninta jichanki y wirantapis altar jananchö rupatsinki. Tsay rupatsinqaykipa mushkuyninpitam noqa Tayta Dios kushikushä." 
Numbers18:18 Tsay ashmakunapa aytsanpis qampämi kanqa. Ñöpächö joqarkur wakman kayman kuyutsinqayki ashmapa derëcha kaq chankanwan pëchunpis qampämi kanqa. 
Numbers18:19 Israel runakuna noqapä llapan apayämunqanmi qampä, ollqu tsurikikunapä y warmi tsurikikunapä kanqa. Kay ninqäkunaqa imayyaqpis leymi qampä y qampita miraqkunapä kanqa. Qampä y qampita miraqkunapä imayyaqpis tsaynö kananpämi awnï»." 
Numbers18:20 Tsaypitanam Aarónta Tayta Dios nirqan: «Israel runakuna chaskiyänanpä kaykaq nacionman chaykur chakrankunata chaskiyaptinpis qam y tsurikikunaqa manam chaskiyankitsu. Chakrata chaskiyänaykipa rantinqa noqam qamkunapa herenciaykikuna kashä. 
Numbers18:21 Leví trïbu mayikikunapämi Israel runakuna apayämunqan diezmukuna kanqa. Tsay diezmukunam paykunapä kanqa Tinkuna Tolduchö sirviyämanqanpita. 
Numbers18:22 «Leví trïbupita mana kaykar Tinkuna Tolduman pipis witirqa wanunqam. 
Numbers18:23 Tsaymi levitakunalla Tinkuna Tolduchö rurayänanpä kaqkunata rurayanqa. Tsaychö imatapis llutanta rurarqa jutsayuqmi kayanqa. Tsay ninqäkunaqa imayyaqpis leymi qamkunapä y qamkunapita miraqkunapä kanqa. «Israel nacionchö levitakunapa chakrankuna manam kanqatsu. 
Numbers18:24 Tsaynö kanqatsu Israel runakuna noqapä apayämunqan diezmukuna paykunapä kaptinmi». 
Numbers18:25 Moiséstam Tayta Dios nirqan: 
Numbers18:26 «Levitakunata niy: «Israel mayikikuna apayämunqan diezmuqa qamkunapa herenciaykikunam kanqa. Apayämunqan diezmupita qamkunapis diezmuta rakiskir Tayta Diospä apayämunki. 
Numbers18:27 Tsay diezmutam Tayta Dios chaskinqa Israel mayikikuna trïgunpita o vïnunpita diezmuta apamuptin chaskinqannölla. 
Numbers18:28 Tsaymi Israel mayikikuna apayämunqan diezmuta chaskir qamkunapis tsaypita diezmuta Tayta Diospä apamur sacerdöti Aarónta entregayanki. 
Numbers18:29 Imata chaskirpis allin kaqtaqa imaypis Tayta Diospä apayämunki». 
Numbers18:30 «Levitakunata mastapis niy: «Allin kaqta apayämuptikim Israel mayikikuna trïgunpita o vïnunpita diezmuta apayämuptin chaskinqannölla Tayta Dios chaskinqa. 
Numbers18:31 Quëdaq kaqtaqa llapan castaykikunawan maychöpis mikuyanki. Tsayqa Tinkuna Tolduchö ruraypä kaqkunata rurayanqaykipitam päguykikuna kanqa. 
Numbers18:32 Allin kaqta Tayta Diospä apamurqa quëdaq kaqta mikurpis manam jutsayuqtsu kayanki. Israel mayikikuna apayämunqan diezmukunata llapanta quëdatsikurmi sïqa sagrädutanötsu rikaykäyanki. Tsaynö rurarqa Tayta Diospa castïgunwanmi wanuyanki». 
Numbers19:1 Tsaypitanam Moisésta y Aarónta Tayta Dios nirqan: 
Numbers19:2 «Israel mayikikunapämi kay ley kaykan: Manarä yügushqa sänu puka wäkata Israel runakuna apayämunqa. 
Numbers19:3 Tsayta chaskiskir sacerdöti Eleazar campamentupita jukläman apaykatsir rikaraykar pishtatsinqa. 
Numbers19:4 Tsay wäkapa yawarninman dëdunta jatiykurmi sacerdöti Eleazar Tinkuna Toldu kaq läduman qanchis kuti tsaqtsunqa. 
Numbers19:5 Tsaypitanam Eleazar rikaykaptin jinallanchö tsay wäkapa qaranta, aytsanta, yawarninta y panzantapis rupatsinqa." 
Numbers19:6 Tsay rupatsinqanmanmi cedru qeruta, juk räma hisöputa y puka tëlata sacerdöti Eleazar jitaykunqa." 
Numbers19:7 «Tsaypitanam sacerdötiqa bäñakuskir y taqshakuskir campamentuman kutinqa. Tsaynö rurarpis patsa tsakänanyaqmi impüru kanqa. 
Numbers19:8 Tsaynöllam wäkata pishtaskir rupatsiq runapis taqshakuskir bäñakunqa. Paypis patsa tsakänanyaqmi impüru kanqa. 
Numbers19:9 «Tsaypitanam püru kaykaq juk runana wäka rupanqan uchpata qoriskir limpiu partiman apaykur churanqa. Tsay uchpatam Israel runakuna yakuman wiñayanqa purificakuna yaku kananpä. Tsay yakum purificatsina sacrificiu kanqa. 
Numbers19:10 Uchpa qoriqpis röpanta taqshakurmi patsa tsakänanyaq impüru kanqa. Tsay ninqäkunaqa imayyaqpis leymi qamkunapä y qamkunachö täraq jäpa runakunapäpis kanqa. 
Numbers19:11 «Pipis ayata yataq kaqmi qanchis junaqyaq impüru kanqa. 
Numbers19:12 Yatanqanpita kimsa junaqchö y qanchis junaqchöpis purificatsina yakuwan purificakunqa. Peru kimsa junaqchö ni qanchis junaqchöpis mana purificakurqa manam pürutsu kanqa. 
Numbers19:13 Pipis ayata yataykur mana purificakurqa Tayta Diospa Sagrädu Tolduntam impüruyätsinqa. Purificatsina yakuwan mana tsaqtsushqa karqa impürullam quëdanqa. Tsay runataqa Israel runakunapita qarquyanki. 
Numbers19:14 «Pipis toldun rurinchö wanuptinqa tolduchö kaykaqpis y tolduman yaykuqpis qanchis junaqyaqmi impüru kanqa. 
Numbers19:15 Mana alli tsapashqa mankakunapis impürum kanqa. 
Numbers19:16 Tsaynöllam täranqanpita juklächö espädawan runa wanutsinqan ayata yatarpis, kikillan wanushqata yatarpis, runapa tullunta yatarpis o aya pamparanqanta yatarpis qanchis junaqyaq impüru kanqa." 
Numbers19:17 «Tsay runa purificakunanpämi puka wäkata rupatsinqanpa uchpanta mankaman wiñarkur limpiu yakuta wiñanqa. 
Numbers19:18 Tsaypitanam püru kaykaq runa tsay yakuman hisöpu rämata tullpuykur tsaqtsunqa impüru runa täranqan tolduta, toldu rurinchö llapan imaykankunata y llapan tsaychö täraqkunatapis. Tsaynöllam tsaqtsunqa impüru runatapis tulluta yatashqa kaptin, runa wanutsinqan ayata yatashqa kaptin, kikillan wanushqa runapa ayanta yatashqa kaptin o aya pamparanqanta yatashqa kaptinpis." 
Numbers19:19 Impüru kaykaq runatam tsaynö tsaqtsunqa kimsa junaqchö y qanchis junaqchöpis. Qanchis junaqchönam impüru runa taqshakuskir bäñakunqa. Patsa tsakaskiptinnam püruna kanqa. 
Numbers19:20 «Pipis impüru kanqanpita mana purificakurqa Sagrädu Toldutam impüruyätsinqa. Purificatsina yakuwan mana tsaqtsushqa karqa impürullam quëdanqa. Tsay runataqa Israel runakunapita qarquyanki. 
Numbers19:21 «Kay ninqäkunaqa imayyaqpis leymi qamkunapä kanqa. Purificatsina yakuwan tsaqtsuq kaqmi röpanta taqshakunqa. Purificatsina yakuta yataq kaqpis patsa tsakänanyaqmi impüru kanqa. 
Numbers19:22 Impüru runa imata yatanqanpis impürum kanqa. Impüru runata yataq runapis patsa tsakänanyaqmi impüru kanqa». 
Numbers20:1 Wata qallaykunan killachö Zin niyanqan desiertuman chaykurmi Israel runakuna Cades partichö täyarqan. María tsaychö wanuptinmi pampayarqan. 
Numbers20:2 Tsaychö yaku mana kaptinmi Israel runakuna Moiséspa y Aarónpa contran shärir 
Numbers20:3 niyarqan: «¡Kaynö ñakayänäpa rantinqa allim kanman karqan wakin Israel runakunata Tayta Dios castigaptin wanuyanqallanchö noqakunapis wanuyaptï! 
Numbers20:4 Tayta Dios kuyanqan runakuna kaykäyaptïqa ¿imapätä kay desiertuman pushayämarquyki? ¿Ashmantin ushakäyänätaku munaykäyanki? 
Numbers20:5 ¿Imapätä Egiptupita kay mana yachakaypä jirkaman pushayämarquyki? Kaychö murukuyänäpä mana alli kaptinmi hïguspis, üvapis ni granadïllapis kantsu. ¡Manam yakupis upuyänäpä kantsu!»" 
Numbers20:6 Tsaynö niyaptinmi Moisés y Aarón Tinkuna Toldupa patiunman aywaykur pasaypa llakikurnin patsaman lätakuykuyarqan. Tsay höra chipipiynin rikakämuptinmi 
Numbers20:7 Moisésta Tayta Dios nirqan: 
Numbers20:8 «Tukruykita aptarkur wawqiki Aarónwan llapan runakunata qoriskir paykunapa puntanchö taqay qaqata parlapay yaku yarqamunanpä. Tsaymi qaqapita yaku yarqamunqa paykunapis ashmankunapis upuyänanpä». 
Numbers20:9 Tsaymi Tayta Dios ninqannölla babul lädunchö kaykaq tukrunta Moisés aptarkurqan. 
Numbers20:10 Tsaypitanam wawqin Aarónwan qaqa lädunman llapan runakunata qoriskir nirqan: «Mana wiyakuq runakuna, ¿manatsurä kay qaqapita yakuta upuyänaykipä jipiyämüman?»" 
Numbers20:11 Tsaynö nir aptaraykanqan tukrunwan ishkay kuti qaqata takaykuptinmi atska yaku yarqamurqan. Tsaytam runakunapis ashmakunapis upuyarqan. 
Numbers20:12 Tsaypitanam Aarónta y Moisésta Tayta Dios nirqan: «Noqaman mana yärakurmi santu kanqäta Israel runakunata tantiyatsiyarquykitsu. Tsaymi kay runakunata awninqä nacionman yaykatsiyankitsu». 
Numbers20:13 Tsaychö Tayta Diospa contran Israel runakuna parlayanqanpitam yaku pashtamunqan sitiupa jutin Meriba. Tsaychömi Tayta Dios santu kanqanta musyatsirqan. 
Numbers20:14 Cades partichö Israel runakuna taykäyaptinmi willakuqkunata Moisés mandarqan Edom nacionpa mandaqnin reyta niyänanpä: «Castayki Israel runakunam kayä. Qamqa musyankim pasaypa ñakayanqäta. 
Numbers20:15 Unay castäkuna Egiptuman aywayanqanpitam kananyaq tsaychö täyarqü. Paykunata ñakatsiyanqannöllam Egipto runakuna noqakunatapis ñakatsiyämashqa. 
Numbers20:16 Tsaynö ñakar Tayta Diosta mañakuyaptïmi angelninta mandamushqa Egiptupita jipiyämänanpä. Tsaynöpam nacionnikipa lindërun cercan Cadeschöna kaykäyä. 
Numbers20:17 Taytay, nacionnikipa päsaq nänillapa päsakuykuyälläshä. Chakraykikuna jananpa ni üva plantaykikuna jananpa manam päsayäshätsu. Tsaynöllam pözuykichö yakutapis upuyäshätsu. Maypapis mana yaqällarmi jatun nänillapa päsakuyäshä»." 
Numbers20:18 Peru Edom nacionpa mandaqnin reynam nirqan: «Nacionnïpa manam päsayankitsu. Yaykayämuptikiqa soldädükunawanmi atacayäshayki». 
Numbers20:19 Israel runakunanam yapay niyarqan: «Jatun nänillapam päsakuyäshä. Noqakunapis ashmäkunapis yakuykita upurqa pägayäshaykim. Nacionnikipa päsaq nänillapa päsakuykuyälläshä». 
Numbers20:20 Tsaynö niyaptinnam Edom nacionpa mandaqnin rey nirqan: «¡Manam päsayankitsu!» Tsaynö mana munarmi shumaq alistakuskir tsaytsika soldädunkunawan Israel runakunata atacayänanpä aywarqan. 
Numbers20:21 Edom nacionpa mandaqnin rey päsayänanta mana munayaptinmi Israel runakuna juk nänipana aywakuyarqan. 
Numbers20:22 Israel runakuna Cadespita aywakurmi Hor jirka läduman chäyarqan. 
Numbers20:23 Hor jirkapis Edom nacionpa lindërun cercanchömi karqan. Tsaychönam Moisésta y Aarónta Tayta Dios nirqan: 
Numbers20:24 «Aarónqa wanukunqanam. Meriba pukyu pashtaqchö ninqäta mana cäsuyämanqaykipitam Israel runakunata entreganäpä kaq nacionman yaykunqanatsu. 
Numbers20:25 Aarónta y tsurin Eleazarta Hor jirkaman pushay. 
Numbers20:26 Tsaychömi sacerdöti kanqan röpanta Aarónta lloqtiskatsir tsurin Eleazarta jatitsinki. Aarón tsaychö wanurmi unay castankunawan tinkuq aywakunqa». 
Numbers20:27 Tayta Dios ninqannöllam llapan Israel runakuna rikaykäyaptin Aarónta y Eleazarta pushakurkur Hor jirkaman Moisés witsarqan. 
Numbers20:28 Tsaychönam mandaq sacerdöti kay röpanta Aarónta lloqtiskatsir tsurin Eleazartana jatitsirqan. Tsay jirkachö Aarón wanuskiptinmi Moiséswan Eleazarllana kutiyämurqan. 
Numbers20:29 Aarón wanunqanta musyaykurmi Israel runakunaqa juk killa entëru lütuyarqan. 
Numbers21:1 Neguevchö Arad markapa mandaqnin reymi cananeo runa karqan. Paymi Israel runakuna Atarim nänipa aywaykäyanqanta musyaskir soldädunkunawan atacaq aywayarqan. Tsaychö pelyarmi juk ishkay Israel runakunata prësu tsariyarqan. 
Numbers21:2 Tsaymi Israel runakuna Tayta Diosta mañakur niyarqan: «Arad runakunata vinciyänäpä yanapayämaptikiqa caseriunkunatapis chipyaqmi ushakätsiyäshä». 
Numbers21:3 Israel runakuna mañakuyanqannölla Tayta Dios yanapaptinmi cananeo runakunata y markankunatapis chipyaq ushakätsiyarqan. Tsaynö ushakätsiyanqanpitam tsay partipa jutin Horma karqan. 
Numbers21:4 Hor jirkapita Israel runakuna aywakurmi Edom nacionman mana yaykuyänanpä Puka Lamarpa aywaq nänipa tumayarqan. Tsaynö ñakar aywaykäyaptinmi pacienciankunapis ushakarqan. 
Numbers21:5 Tsaymi Tayta Diospa y Moiséspa contran niyarqan: «Kay desiertuchö wanuyänäpä ¿imapätä Egiptupita pushayämarquyki? Kaychöqa manam mikuypis ni yakupis kantsu. Qoyay qoyay tsay mikuyllata mikur pasaypanam ajayäyarqü». 
Numbers21:6 Tsaynö parlayaptinmi wanutsikuq culebrakunata Tayta Dios yuritsimurqan. Culebrakuna kaniyaptinmi atskaq wanuyarqan. 
Numbers21:7 Tsaymi Moisés kaqman aywaykur niyarqan: «Tayta Diospa contran y qampa contrayki parlar jutsata rurayanqäpita Tayta Diosta mañakuykullay culebrakunata illakätsinanpä». Tsaymi Moisés mañakuptin 
Numbers21:8 Tayta Dios nirqan: «Juk culebrata broncipita ruray. Tsayta qerupa puntanman watarkur ichïtsinki. Pitapis culebrakuna kaniptinqa broncipita ruranqayki culebrata ras rikayätsun mana wanuyänanpä». 
Numbers21:9 Tsaynö niptinmi broncipita culebrata Moisés ruraskir qerupa puntanman watarkur ichïtsirqan. Culebra kaniptin broncipita rurashqa culebrata pipis ras rikarqa manam wanurqannatsu. 
Numbers21:10 Tsaypita Israel runakuna aywarmi Obotchö patsakuyarqan. 
Numbers21:11 Obotpita päsarmi tsunyaq Ije-abarimchö patsakuyarqan. Tsay partiqa Moabpita rupay yarqamunan läduchömi kaykan. 
Numbers21:12 Tsaypita aywakurnam Zered raqra lädunchö patsakuyarqan. 
Numbers21:13 Tsaypita aywakurnam Arnón mayu tsimpanchö patsakuyarqan. Arnón mayuqa desiertupa päsarmi amorreo runakunapa y moabita runakunapa lindërun kaykan. 
Numbers21:14 Israel Runakunata Guërrachö Tayta Dios Yanapanqan jutiyuq libruchömi qellqashqa kaykan. Tsaychömi nin: «Sufá partichö kaykaq Vaheb markapam päsayarqä. Raqrakunapa aywarmi Arnón mayupa päsayarqä. 
Numbers21:15 Tsaypita juk raqraman aywarmi Ar partiyaq chäyarqä. Tsay raqram Moab nacionpa lindërunyaq chan». 
Numbers21:16 Arnón mayupita aywakurmi Beer pözuyaq chäyarqan. Tsay pözuchömi Moisésta Tayta Dios nirqan: «Israel runakunata qoriy yakuta upuyänanpä». 
Numbers21:17 Tsaychö yakuta tariskirmi Israel runakuna cantar niyarqan: «¡Pukyuchö yaku mana tsakiypa kaykullätsun! ¡Yaku pashtamunqanpita cantashun! 
Numbers21:18 Mandaqkunam pözuta uchkuyarqan. Respitashqa runakunam tukrunkunawan uchkuyarqan». Tsay desiertupita aywarmi Israel runakuna Matana partiman chäyarqan. 
Numbers21:19 Matanapita aywarmi Nahalielman chäyarqan. Nahalielpita aywarnam Bamotman chäyarqan. 
Numbers21:20 Bamotpita aywakurnam Moab nacionchö kaykaq tsunyaq pampaman chäyarqan. Tsaypitam Pisga niyanqan jirka rikakun. 
Numbers21:21 Tsay pampaman manarä charmi Israel runakuna willakuqta mandayarqan amorreo runakunapa mandaqnin rey Sehónta niyänanpä: 
Numbers21:22 «Taytay, nacionnikipa päsakuykuyälläshä. Manam murushqa chakraykikuna ni üva chakraykikuna jananpapis päsayäshätsu. Manam pözuykikunapita yakutapis upuyäshätsu. Jatun nänillapam päsakuyäshä»." 
Numbers21:23 Tsaynö rugakuyaptinpis rey Sehónqa manam munarqantsu Israel runakuna nacionninpa päsayänanta. Tsaymi llapan soldädunkunata qoriskir Israel runakunata atacayänanpä desiertuman aywayarqan. Jahazachö tinkurmi paykunata atacayarqan. 
Numbers21:24 Tsaynö atacayaptinmi Israel runakuna vinciyarqan. Vinciskirmi markankunata y chakrankunata Arnón mayupita Jaboc mayuyaq qechuyarqan. Amonita runakunapa lindërun alli sigurashqa kaptinmi paykunapa lindërunyaqlla qechuyarqan. 
Numbers21:25 Amorreo runakunapa markankunata qechuskirmi Hesbónchö y caseriunkunachöpis Israel runakuna täyarqan. 
Numbers21:26 Hesbónqa amorreo runakunapa mandaqnin rey Sehón täranqan markam karqan. Israel runakuna Hesbón markata manarä qechuyaptinmi Sehónqa Moab nacionpa mandaqnin reywan guërrata rurayarqan. Tsay reyta vinciskirmi moabita runakunapa chakrankunata Arnón mayuyaq qechuyarqan. 
Numbers21:27 Tsaypitam poesíata recitaqkunapis niyan: «¡Hesbón markaman llapayki shayämuy! Rey Sehónpa jatun markanta yapay shäritsiyay. 
Numbers21:28 Sehónpa markan Hesbónpitam mantsariypä ninanörä soldädukuna yarquyarqan. Paykunam Moabchö kaykaq Ar markayaq llapanta ushakätsiyarqan. Arnón mayu lädunchö kaykaq jallqakunayaqmi tsaynö ushakätsiyarqan. 
Numbers21:29 ¡Allaw, moabita runakuna! Quemos jutiyuq diosta adoraqkuna, ushakashqam kayanki. Amorreo runakunapa mandaqnin rey Sehón shamuptinmi Quemos diosniki dëjashurniki yanapayäshurqaykinatsu. Tsaymi ollqu kaqkuna qeshpir aywakuyarqan. Warmi kaqkunatapis prësu tsariskirmi apakuyarqan." 
Numbers21:30 Mandanqan markakunatam ushakätsiyarqä. Tsaymi Hesbón markapita Dibón markayaq wanuyarqan. Tsaynöllam Nofapita Medebayaq ushakätsiyarqä». 
Numbers21:31 Tsaynöpam Israel runakunaqa amorreo runakunapa markankunachö täyarqan. 
Numbers21:32 Tsaypitanam runakunata Moisés mandarqan Jazer markata rikapakayämunanpä. Kutiskayämuptinnam Jazerchö y lädun markakunachö täraq amorreo runakunata qarquskir Israel runakuna tsaychö täyarqan. 
Numbers21:33 Tsaypitanam Israel runakuna Basán nacionman aywaq nänipana aywayarqan. Tsayta musyaskirmi Basán nacionpa mandaqnin rey Og soldädunkunawan Edreiman aywayarqan Israel runakunawan pelyayänanpä. 
Numbers21:34 Tsaymi Moisésta Tayta Dios nirqan: «Tsay runakunataqa ama mantsaytsu. Noqam yanapashayki llapan soldäduntinta vincir nacionnintapis podernikichö katsiyänaykipä. Hesbónchö täraq amorreo runakunapa mandaqnin rey Sehónta vinciyanqaykinöllam paykunatapis vinciyanki». 
Numbers21:35 Tayta Dios ninqannöllam rey Ogta, tsurinkunata y llapan soldädunkunatapis Israel runakuna wanutsiyarqan. Tsaychöqa pitapis kawaykaqta mana dëjarmi llapan chakrankunawanpis quëdakuyarqan." 
Numbers22:1 Tsaypitanam Israel runakuna Jericó tsimpan y Jordán mayu lädu Moab pampaman chäyarqan. 
Numbers22:2 Ziporpa tsurin Balacmi moabita runakunapa mandaqnin rey karqan. Paymi amorreo runakunata Israel runakuna imanö ushakäyanqantapis rikarqan. 
Numbers22:3 Tsaynöllam Israel runakuna tsaytsika kayanqanta rikar rey Balac y moabita runakuna pasaypa mantsariyarqan. 
Numbers22:4 Tsaymi Madián nacionchö täraq mayor runakunata nirqan: «Qewata pitsaypa pitsar wäka ushaqnörächi tsaytsika Israel runakunaqa ushakätsimäshun». Tsaymi Ziporpa tsurin Balac 
Numbers22:5 Beorpa tsurin Balaamta qayatsirqan Israel runakunata maldicionananpä. Balaam taykarqan Éufrates mayu lädun Petor markachömi. Tsay markaqa kaykan amavita runakuna täyanqanchömi. Balaam kaqman manarä aywayaptinmi mandanqan runakunata yätsir Balac nirqan: «Egiptupita tsaytsika runakuna yarqamurmi täyanqä kaqman juntaypa chäyämushqa. 
Numbers22:6 Rey Balac musyanshi pipis bendicionta chaskinanpä niptiki bendicionta chaskinanpä kanqanta y maldicionashqa kananpä niptiki maldicionädu kananpä kanqanta. Tsaymi rugakulläshunki juklla aywar tsay runakunata maldicionaykunaykipä. Maldicionaptikiqa tsaytsika kayaptinpis vincirnin nacionnïpita qarquyäshämi». 
Numbers22:7 Tsaynö yätsiskiptinmi maldicionananpä qellayta apakurkur Moab y Madián mayor runakuna Balaam kaqman aywayarqan. Chaykurmi Balac ninqannölla llapanta willayarqan. 
Numbers22:8 Willayaptinmi Balaam nirqan: «Kanan paqas kayllachö quëdakuyay. Waraynam willayäshayki Tayta Dios imata nimanqantapis». Tsaymi Moab mayor runakuna jinallanchö quëdakuyarqan. 
Numbers22:9 Tsay paqasmi Tayta Dios yuripaykur Balaamta tapurqan: «Wayikichö ¿pikunatä patsaraykäyan?» 
Numbers22:10 Balaamnam nirqan: «Moab nacionpa mandaqnin rey Balac mandamunqan runakunam patsaraykäyan. Paykunam niyämashqa 
Numbers22:11 atska runakuna Egiptupita shamur entëru nacionninman juntaqpä chäyanqanta. Tsay runakunata vincir nacionninpita qarquyänanpämi Balac munan maldicionanäta». 
Numbers22:12 Balaamtam Tayta Dios nirqan: «Ama tsay runakunawan aywaytsu ni nacionninman chaq runakunata ama maldicionaytsu. Paykunamanqa noqam bendicionnïta churarqü». 
Numbers22:13 Wäraylla shärikuskirnam Balaamqa Balac mandanqan runakunata nirqan: «Markaykiman kutikuyay. Tayta Dios manam munantsu qamkunawan aywanäta». 
Numbers22:14 Tsaynam Moab mayor runakuna Balac kaqman kutiykur niyarqan: «Balaamqa manam munantsu noqakunawan shamuyta». 
Numbers22:15 Tsaymi wakin kaqpitapis mas respitashqa y mas atskaq mayor runakunatana Balac mandarqan. 
Numbers22:16 Paykunam Balaamman chaykur niyarqan: «Ziporpa tsurin Balacmi rugakushunki aywanaykipä. 
Numbers22:17 Aywaptikiqa alli pägashurnikish imata munanqaykitapis alistapäshunki. Jukllash aywaykulläshun tsay runakunata maldicionaykunaykipä». 
Numbers22:18 Balac mandanqan runakunatam Balaam nirqan: «Palaciun juntata qorita y qellayta Balac entregamaptinpis Tayta Diosnï mana munanqantaqa manam imatapis parlashätsu. 
Numbers22:19 Imanö kaptinpis kanan paqas kaychö quëdakuyay. Mä imatash Tayta Dios nimanqa». 
Numbers22:20 Tsay paqasnam Balaamta yuripaykur Tayta Dios nirqan: «Pushayäshunaykipä tsay runakuna shayämushqa kaptinqa paykunawan ayway. Peru noqa ninqalläta ruranki». 
Numbers22:21 Tsaymi Balaamqa wäraylla shärikuskir ashnunta sillarkur Moab mayor runakunawan aywarqan. 
Numbers22:22 Ishkay sirviqninkunata pushakurkur ashnun muntashqa Balaam aywaykaptinmi Tayta Dios rabyar angelninta mandamurqan nänichö tsapänanpä. 
Numbers22:23 Tayta Diospa angelnin espädan aptashqa nänichö ichiraykaqta rikaykurmi Balaampa ashnun jukläpa yaqarqan. Tsaynö ashnun yaqaptinmi nänipa kutinanpä wirurqan. 
Numbers22:24 Tsay aywaykanqan nänim üva chakra chawpinpa päsarqan. Näni ishkan lädupa pirqashqa kaptinmi kichkichö Tayta Diospa angelnin yapay ichiskirqan. 
Numbers22:25 Angelta rikaykurmi ashnuqa pirqa kuchuchö Balaampa chankanta tinkuskatsirqan. Tsaymi rabyarnin ashnunta yapay wirurqan. 
Numbers22:26 Tsaypita Tayta Diospa angelnin puntaskir kichki nänichö ichiskiptinmi maypa päsaytapis puëdirqantsu. 
Numbers22:27 Angelta rikaykur ashnu jitakaskiptinmi Balaam pasaypa rabyarnin wirurqan. 
Numbers22:28 Tsaymi Tayta Dios parlatsiptin ashnuqa Balaamta nirqan: «Qamtaqa ¿imanarqütä? Kananwanqa kimsa kutinam wirumanki». 
Numbers22:29 Balaamnam nirqan: «Qamqa burlakaykämankim. Cutsillü kaptinqa maynam wanuratsïman karqan». 
Numbers22:30 Ashnunam nirqan: «Noqaqa muntashqa purinayki ashnuykim kä. ¿Acäsu malamäñaku kä?» Tsaynö niptinmi Balaam tantiyakur nirqan: «Aw, rasun kaqtam nimanki»." 
Numbers22:31 Tsaypitanam angelta Balaam rikananpä Tayta Dios permitirqan. Pullan nänichö espädan aptashqa ichiraykaqta rikaykurmi Balaam mantsarirnin patsaman lätakaskirqan. 
Numbers22:32 Tayta Diospa angelninnam nirqan: «¿Imanirtä kimsa kuti ashnuykita wirurquyki? Noqam kay nänichö tsaparqü llutan yarpaywan aywaptiki. 
Numbers22:33 Ashnuykiqa rikamarmi jukläpa yaqar, ichikuykushqa y jitakakuykushqa. Tsaynö mana ruraptinqa qamta wanutsiptï ashnullaykinam kawaykanman karqan»." 
Numbers22:34 Balaamnam nirqan: «Taytay, perdonaykallämay. Manam musyarqütsu tsapaykämanqaykita. Aywanäta mana munaptikiqa kayllapitachi kutikushä»." 
Numbers22:35 Tsaymi Tayta Diospa angelnin nirqan: «Tsay runakunawan ayway. Peru noqa ninqallätam imatapis ninki». Tsaypitanam Balac mandamunqan runakunawan Balaam aywarqan. 
Numbers22:36 Balaam aywanqanta musyaskirmi Balac taripaq aywarqan Arnón mayu kuchunchö juk markayaq. Tsay markaqa Moab nacionpa lindërunchömi kaykan. 
Numbers22:37 Balaamwan tinkuskirmi Balac nirqan: «Qayatsimuptï ¿imanirtä shamuyta munarquykitsu? ¿Mana päganäpä kanqantaku yarparquyki?» 
Numbers22:38 Balaamnam nirqan: «Kaychönam kaykä. Peru kikïpa yarpaynïpita manam imatapis parlashätsu, sinöqa Tayta Dios tantiyatsimanqallantam nishä»." 
Numbers22:39 Tsaypitam Balaamqa Balacwan Quiriat-huzotman aywarqan. 
Numbers22:40 Tsaychömi wäkakunata, üshakunata y cabrakunata pishtaskatsir sacrificiuta Balac rurarqan. Tsay aytsatam Balaamta y paywan kaykaq mayor runakunatapis qararqan." 
Numbers22:41 Tsaypita waraynin wäraynam Balaamta Balac pusharqan Bamot-baal jirkaman. Tsay jirkapitam Israel runakunapa campamentunkuna rikakurqan. 
Numbers23:1 Tsaychömi Balaam nirqan: «Qanchis altarta ruraskatsir qanchis torïtuta y qanchis carnëruta pishtashqallata apatsimuy». 
Numbers23:2 Balaam ninqanta Balac ruraskatsiptinmi cada altarchö juk torïtuta y juk carnëruta rupatsiyarqan. 
Numbers23:3 Tsaypitanam Balaamqa Balacta nirqan: «Kayllachö shuyaykämay. Noqalla aywashä Tayta Dios imata nimanqantapis musyamunäpä. Kutiykamurnam imata nimanqantapis willashayki». Tsaynö niskirmi Balaamqa tsunyaq jirkaman aywarqan. 
Numbers23:4 Tsay jirkachö Tayta Dios yuripuptinmi Balaam nirqan: «Qanchis altarta ruraykurmi cada ünunchö juk torïtuta y juk carnëruta qampä rupatsirqü». 
Numbers23:5 Tsaynö niptinmi Balaamta Tayta Dios tantiyatsirqan Balac kaqman kutiykur imata willananpäpis. Tsaypitam nirqan: «Balac kaqman kutiykur ninqäkunata willanki». 
Numbers23:6 Tsaymi kutiykur Balacta tarirqan sacrificiuta rupaykätsinqanpa lädunchö ichiraykaqta. Tsaychömi Moab nacionpa mandaqninkunapis kaykäyarqan. 
Numbers23:7 Tsaymi Balaam nirqan: «Moabpa mandaqnin rey Balacmi Arampita qayatsimashqa. Rupay yarqamunan lädupitam pushatsimashqa. Mandamunqan runakunam niyämashqa: «Shamur Jacobpita miraq runakunata maldicionaykullay. Israel runakuna ushakäyänanpä willakuykullay». 
Numbers23:8 Tsaynö niyämaptinpis Tayta Dios mana munaykaptinqa ¿imanöparä maldicionäman? Tayta Dios mana nikaptinqa ¿imanöparä ushakäyänanpä willaküman? 
Numbers23:9 Kay jirkapitam Israel runakunata rikaykä. Kaypitam imanö kayanqantapis tantiyaykä. Paykunaqa wakin nación runakunapita rakikashqam taykäyan. Paykunawanqa manam juntakäyantsu. 
Numbers23:10 Paykunaqa imayka arënanömi atskaq kaykäyan. ¿Pirächi yupaytapis puëdinman? Ayka kanqantapis ¿pirächi musyanman? Tayta Dios munanqannö kawaq runakuna kushishqa wanuyanqannömi noqapis wanuyta munä. Paykunanö noqapis wanuküman». 
Numbers23:11 Tsaynö niptinmi Balaamta Balac nirqan: «¿Imatatä nikanki? Qamtaqa qayatsimurqü conträkunata maldicionanaykipämi. Tsaynö nikaptïpis qamqa bendisaykankim». 
Numbers23:12 Tsaymi Balaam nirqan: «Noqaqa Tayta Dios tantiyatsimanqallantam parlaykä». 
Numbers23:13 Balacnam nirqan: «Jukläman aku aywashun. Tsaypitam Israel runakunapa campamentunta wakinllatapis rikanki. Tsay rikanqallaykitapis maldicionaykullay». 
Numbers23:14 Tsaymi Balaamta Balac pusharqan Pisga niyanqan jirkachö kaykaq Zofim pampaman. Tsaychömi qanchis altarta pirqaskir cada altarchö sacrificiupä rupatsirqan juk torïtuta y juk carnëruta. 
Numbers23:15 Tsaychömi Balacta Balaam nirqan: «Kayllachö shuyaykämay. Noqaqa aywashä Tayta Dios imata yarpanqantapis musyamunäpä». 
Numbers23:16 Aywaptinmi Tayta Dios yuripaykur imata parlananpä kanqantapis tantiyatsirqan. Tsaypitam nirqan: «Balacman kutiykur tantiyatsinqalläta willanki». 
Numbers23:17 Tsaymi kutiykur Balacta tarirqan sacrificiuta rupaykätsinqanpa lädunchö Moab nacionpa mandaqninkunawan ichiraykaqta. Tsaymi Balac tapurqan: «Tayta Dios ¿imatatä nishurquyki?» 
Numbers23:18 Tsaymi Balaam willar nirqan: «Ziporpa tsurin Balac, ninqäta shumaq wiyamay." 
Numbers23:19 Tayta Diosqa manam runatsu llullakunanpä. Pay awniskirqa manam jukta yarpannatsu. Awninqantaqa cumplinmi. 
Numbers23:20 Tayta Diosmi nimashqa bendisanäpä. Tayta Dios bendisaykaptinqa ¿imanöparä maldicionäman? 
Numbers23:21 Jacobpita miraqkunataqa Tayta Dios manam maldicionayta munantsu. Payqa manam munantsu Israel runakunata desgracia päsananta. Tayta Diosmi Israel runakunata yanapaykan. Paymi mandaqnin rey kaykan. 
Numbers23:22 Tayta Diosmi paykunata Egiptupita jipimurqan. Payqa poqushqa törunöpis kallpayuqmi kaykan. 
Numbers23:23 Jacobpita miraq runakunata contran maldicionaptinpis manam imapis päsanqatsu. Israel runakunata brüjutsiptinpis manam chanqatsu. Kananpitaqa Israel runakunatam niyanqa: «¡Tayta Dios yanapashurnikim atska milagrukunata ruran!» 
Numbers23:24 Israel runakunaqa leonnö mantsaypämi kaykäyan. León imatapis tsariykur yawarninta upurrä jamanqannömi Israel runakunapis contrankunata vinciskirrä jamayan». 
Numbers23:25 Tsaynö niptinmi Balaamta Balac nirqan: «¡Tsay runakunata maldicionayta mana puëdirqa Tayta Diospa bendicionnintapis ama qoytsu!» 
Numbers23:26 Tsaymi Balaam nirqan: «¿Manaku qamta nirqä Tayta Dios tantiyatsimanqallanta ninäpä kanqanta?» 
Numbers23:27 Tsaypitanam rey Balac nirqan: «Tsaynö kaptinqa jukläman aywaykulläshun. Tsaypita maldicionaptikiqa capazchi Dios rabyakunqatsu». 
Numbers23:28 Tsaynö nirmi Balaamta Peor jirkaman pusharqan. Tsaypitaqa entëru desiertum rikakun. 
Numbers23:29 Tsaychömi Balacta Balaam yapay nirqan: «Kaychö qanchis altarta ruraskatsir qanchis torïtuta y qanchis carnëruta apamuy». 
Numbers23:30 Tsaynö niptinmi Balacqa llapanta rurarqan. Tsaypitanam cada altarchö juk torïtuta juk carnëruta rupatsirqan. 
Numbers24:1 Israel runakunata Tayta Dios bendisanqanta tantiyarmi Balaam Tayta Diosta tapukuq aywarqannatsu. Tsaypita desiertupa tikraskir 
Numbers24:2 rikachakunqanchömi rikarqan Israel runakuna trïbunpa trïbunpa campamentunkunachö kaykaqta. Tsaypita Tayta Diospa Espïritun parlatsiptinmi 
Numbers24:3 willakur nirqan: «Beorpa tsurin Balaammi kä. Imanö kananpä kaqta Tayta Dios tantiyatsimaptinmi willakuykä. 
Numbers24:4 Tayta Dios noqatam parlapäman. Llapanpä poderyuq Diosmi imatapis musyatsiman. Paymi imatapis revelaman. 
Numbers24:5 ¡Jacobpita miraq runakuna, kuyayllapämi tolduykikuna kaykan! ¡Israel runakuna, campamentuykiqa shumaqmi kaykan!" 
Numbers24:6 Palmëra jachakuna fïlayllanpa ichiraykaqnömi Israel runakuna kaykäyan. Mayu kuchunchö huertata Tayta Dios plantanqannömi kaykäyan. Tsaynöllam yaku kuchunchö jatusaq cedru jachakuna kaykaqnö kaykäyan. 
Numbers24:7 Israel runakuna upuyänanpä y chakrankunata qarpayänanpä yaku manam faltanqatsu. Paykunapa mandaqnin reyqa Agagpitapis mas poderyuqmi kanqa. Poderyuq kanqan maytsaychömi musyakanqa. 
Numbers24:8 Tayta Diosmi Israel runakunata Egiptupita jipimurqan. Paymi poqushqa törunöpis kallpayuq kaykan. Israel runakunaqa contran nacionkunata llapantam ushakätsiyanqa. Tullunkunatapis pakiyanqam. Flëchankunawanmi wanutsiyanqa. 
Numbers24:9 Israel nacionqa imayka león cäzaqnömi kaykan. Paykunataqa pïmaymi mantsayan. Israel runakuna, qamkunata bendisayäshuqnikitaqa Tayta Diospis bendisanqam. Peru maldicionashuqnikitam sïqa maldicionanqa»." 
Numbers24:10 Balaam tsaynö parlaqta wiyaykurmi Balacqa pasaypa rabyar makintapis jitayparä nirqan: «Qamtaqa conträkunata maldicionanaykipämi qayatsimurqü. Tsaynö nikaptïpis kananwanqa kimsa kutinam paykunata bendisarquyki. 
Numbers24:11 ¡Manarä imapis kanqanyaq wayikipa kutikuy! Qamta alli päganäpä kaykaptïpis Tayta Diosmi munashqatsu päguta chaskinaykita». 
Numbers24:12 Balaamnam nirqan: «Manarä shamurmi mandamunqayki runakunata nirqä: 
Numbers24:13 «Palaciun juntata qorita y qellayta Balac entregamaptinpis Tayta Dios mana munanqantaqa manam imatapis parlashätsu». Tsaynöllam nirqä Tayta Dios tantiyatsimanqallanta willanäpä kanqanta. 
Numbers24:14 Markämannam kutikushä. Peru manarä kutikurmi willashayki nacionnikita Israel runakuna imata rurananpä kanqantapis». 
Numbers24:15 Tsaymi Balaam willakur nirqan: «Beorpa tsurin Balaammi kä. Imanö kananpä kaqta Tayta Dios tantiyatsimaptinmi willakuykä. 
Numbers24:16 Tayta Dios noqatam parlapäman. Poderösu Tayta Diosmi imatapis tantiyatsiman. Paymi imatapis musyatsiman. Paymi imatapis revelaman. 
Numbers24:17 Shamuq watakunachö imapis päsananpä kaqtam rikaykä. Karuchö kaykämuqtam rikaykä. Jacobpita miraq runakunapitam juk qoyllur yurinqa. Israel nacionchömi poderyuq rey kanqa. Moabita runakunatam ushakätsinqa. Setpita miraqkunatam ushakätsinqa 
Numbers24:18 Paymi Edom nacionta vincinqa. Seir runakunatam contran shäriyaptin poderninchö katsinqa. Tsaynö vinciptinmi Israel runakuna pasaypa mantsariypä kayanqa. 
Numbers24:19 Jacobpita miraqkunapitam poderyuq runa yurimunqa. Ar markachö quëdaqkunatapis chipyaqmi ushakätsinqa». 
Numbers24:20 Tsaynö niskirmi amalecita runakuna täranqan lädupa rikaskir Balaam willakur nirqan: «Amalecita runakunaqa kay patsachö pasaypa poderyuqmi kaykäyan. Tsaynö karpis chipyaq ushakätsishqam kayanqa». 
Numbers24:21 Ceneo runakuna täyanqan lädupapis rikaskirmi Balaam willakur nirqan: «Markaykikunaqa mana ushakätsishqa kananpänömi kaykäyan. Qaqa chawpinchö qeshunömi kaykäyan. 
Numbers24:22 Tsaynö kaykaptinpis Asiria soldädukuna shamur prësu tsariyäshuptikim ushakäyanki». 
Numbers24:23 Tsaypita mastam Balaam nirqan: «¡Kayrächi kayllaqa! Tayta Dios tsaynö mantsariypä ruraykuptinqa ¿pirä kawanqa? 
Numbers24:24 Quitim islapita büquikunawan shayämurmi Asiriachö markakunata raqällatana dëjayanqa. Heber runakunatapis chipyaqmi ushakätsiyanqa». 
Numbers24:25 Tsaypitanam Balaam kutikurqan wayinman. Tsaynöllam Balacpis aywakurqan. 
Numbers25:1 Sitimchö taykarmi Israel runakuna moabita warmikunawan kakuyarqan. 
Numbers25:2 Tsaynöllam tsay warmikunaqa Israel runakunata pushayarqan sacrificiukunata rurar diosninkunata adorayänanpä. Tsaynö pushayaptinmi Israel runakunapis moabita runakunapa diosninkunata adorayarqan. Tsaypitam diosninkunapä churayanqan mikuykunatapis mikuyarqan. 
Numbers25:3 Baal-peor diosta tsaynö adorayaptinmi Tayta Dios pasaypa rabyakurqan. 
Numbers25:4 Tsaymi Moisésta nirqan: «Israel runakunapa mandaqninkunata prësu tsariskir llapan runakuna rikaykäyaptin ñöpächö wanutsiy. Tsaynöparämi rabyaynï päsanqa». 
Numbers25:5 Tsaymi Israel runakunapa juezninkunata Moisés nirqan: «Trïbuykikunapita mayqan runapis Baal-peor diosta adoraq aywaqtaqa juklla wanutsiyay». 
Numbers25:6 Tsaynö niptinmi llapan Israel runakuna Tinkuna Toldupa patiunchö waqayarqan. Tsay höram Moisés y wakin runakunapis rikaykäyaptin juk Israel runa mana penqakuypa madianita warmita toldunman yaykatsirqan. 
Numbers25:7 Tsayta rikarmi sacerdöti Aarónpa willkan y Eleazarpa tsurin Finees pasaypa rabyarqan. Tsaymi qorikäyanqanpita lanzanta aptakurkur 
Numbers25:8 aywarqan madianita warmita yaykatsinqan qepanpa toldun rurinyaq. Yaykuskirmi ñitiränakuykaqta pachanpa päsaqpä tuksiskirqan. Tsayrämi mantsaypä qeshyawan Israel runakuna wanuykäyanqanpita pärayarqan. 
Numbers25:9 Tsay mantsariypä qeshyawanmi ishkay chunka chusku waranqa (24,000) runakuna wanuyarqan." 
Numbers25:10 Tsaypitam Moisésta Tayta Dios nirqan: 
Numbers25:11 «Sacerdöti Aarónpa willkan y Eleazarpa tsurin Fineesmi pasaypa rabyaynïta päsatsishqa. Paypis noqanömi pipis jutsata ruraptin pasaypa rabyan. Jutsayuqta wanutsinqanpitam Israel runakunata ushaypa wanutsirqütsu. 
Numbers25:12 Fineesta willay paywan pactu ruranqäta. 
Numbers25:13 Pactuta rurarmi kikinta y paypita miraqkunata imayyaqpis sacerdöti kayänanpä churä. Noqata respitamar tsay jutsayuq runata wanutsinqanpitam Israel runakunapa jutsankunata perdonarqü». 
Numbers25:14 Wanutsinqan Israel runapa jutinmi karqan Zimri. Payqa Salupa tsurin y Simeón trïbupa mandaqninmi karqan. 
Numbers25:15 Wanutsinqan madianita warmipa jutinnam karqan Cozbi. Paymi karqan Zurpa tsurin. Zurnam karqan madianita runakunapa juk mandaqnin. 
Numbers25:16 Tsaypitanam Moisésta Tayta Dios nirqan: 
Numbers25:17 «Yaykuykur llapan madianita runakunata wanutsiyay. 
Numbers25:18 Paykunam Israel runakunata yachayllapa engañayashqa Baal-peor diosninta adorayänanpä. Tsaynöllam madianita runakunapa mandaqninpa tsurin Cozbi mana penqakuypam llapanpa lädunchö Zimripa toldunman yaykushqa paywan kakunanpä. Tsay warmitam wanutsishqa Israel runakunata mantsariypä qeshyawan wanuykätsinqä höra». 
Numbers26:1 Tsaypitanam Moisésta y sacerdöti Aarónpa tsurin Eleazarta Tayta Dios nirqan: 
Numbers26:2 «Llapan Israel runakunata castanpa castanpa ishkay chunka (20) watayuqpita janaman censayay. Tsay runakunaqa guërraman aywayänanpä edäninkunachönam kaykäyan». 
Numbers26:3 Tsay witsanmi Israel runakuna Jericó tsimpan y Jordán mayu lädu Moab pampachö kaykäyarqan. Censananpä Tayta Dios niptinmi Israel mayinkunata Moiséswan Eleazar niyarqan: 
Numbers26:4 «Tayta Dios ninqannölla ishkay chunka (20) watayuqpita janaman llapayki censakuyay». Egiptupita yarqamuq Israel runakunapa castankuna mayqan kayanqanpis kaychömi qellqashqa kaykan: 
Numbers26:5 Israelpa mayor tsurin Rubénpita miraqkunam kayarqan Enoc casta runakuna, Falú casta runakuna," 
Numbers26:6 Hezrón casta runakuna y Carmi casta runakuna. 
Numbers26:7 Rubénpita miraqkunata censayaptinmi chusku chunka kimsa waranqa qanchis pachak kimsa chunka (43,730) runakuna kayarqan." 
Numbers26:8 Falúpa tsurinmi Eliab karqan. 
Numbers26:9 Eliabpa tsurinkunam kayarqan Nemuel, Datán y Abiram. Datánwan Abiramqa mayor runakunam kayarqan. Paykunam Coréwan qorikaykur Moiséspa, Aarónpa y Tayta Diospa contran shäriyarqan." 
Numbers26:10 Tsaynö contran shäriyaptinmi patsa kichakar Datánta, Abiramta y Coréta ultaskirqan. Tsaynöllam ishkay pachak pitsqa chunka (250) qatiraqninkunatapis nina rupar usharqan. Tsay runakunaqa wanuyarqan wakin Israel runakunapis tantiyakuyänanpämi." 
Numbers26:11 Peru Corépa tsurinkunam sïqa kawaykar quëdarqan. 
Numbers26:12 Simeónpita miraqkunam kayarqan Nemuel casta runakuna, Jamín casta runakuna, Jaquín casta runakuna," 
Numbers26:13 Zera casta runakuna y Saúl casta runakuna. 
Numbers26:14 Simeónpita miraqkunata censayaptinmi ishkay chunka ishkay waranqa ishkay pachak (22,200) runakuna kayarqan." 
Numbers26:15 Gadpita miraqkunam kayarqan Zefón casta runakuna, Hagui casta runakuna, Suni casta runakuna," 
Numbers26:16 Ozni casta runakuna, Eri casta runakuna," 
Numbers26:17 Arod casta runakuna y Areli casta runakuna. 
Numbers26:18 Gadpita miraqkunata censayaptinmi chusku chunka waranqa pitsqa pachak (40,500) runakuna kayarqan." 
Numbers26:19 Judápa tsurinkuna Er y Onán tsuriynaqlla Canaánchö wanuyashqa kaptinmi castankuna karqantsu. 
Numbers26:20 Tsaymi Judápita miraqkuna kayarqan Sela casta runakuna, Fares casta runakuna y Zera casta runakuna." 
Numbers26:21 Farespita miraqkunam kayarqan Hezrón casta runakuna y Hamul casta runakuna. 
Numbers26:22 Judápita miraqkunata censayaptinmi qanchis chunka joqta waranqa pitsqa pachak (76,500) runakuna kayarqan." 
Numbers26:23 Isacarpita miraqkunam kayarqan Tola casta runakuna Fúa casta runakuna," 
Numbers26:24 Jasub casta runakuna y Simrón casta runakuna. 
Numbers26:25 Isacarpita miraqkunata censayaptinmi joqta chunka chusku waranqa kimsa pachak (64,300) runakuna kayarqan." 
Numbers26:26 Zabulónpita miraqkunam kayarqan Sered casta runakuna, Elón casta runakuna y Jahleel casta runakuna." 
Numbers26:27 Zabulónpita miraqkunata censayaptinmi joqta chunka waranqa pitsqa pachak (60,500) runakuna kayarqan." 
Numbers26:28 Josépita miraqkunam kayarqan Manasés trïbu runakuna y Efraín trïbu runakuna. 
Numbers26:29 Manaséspita miraqkunam kayarqan Maquir casta runakuna y Galaad casta runakuna. Galaadqa Maquirpa tsurinmi karqan. 
Numbers26:30 Galaadpita miraqkunam kayarqan Jezer casta runakuna, Helec casta runakuna," 
Numbers26:31 Asriel casta runakuna, Siquem casta runakuna," 
Numbers26:32 Semida casta runakuna y Hefer casta runakuna. 
Numbers26:33 Heferpa tsurin Zelofehadpaqa manam ollqu tsurinkuna karqantsu, sinöqa warmillam tsurinkuna kayarqan. Tsay warmi tsurinkunapa jutinkunam kayarqan Maala, Noa, Hogla, Milca y Tirsa." 
Numbers26:34 Manaséspita miraqkunata censayaptinmi pitsqa chunka ishkay waranqa qanchis pachak (52,700) runakuna kayarqan." 
Numbers26:35 Efraínpita miraqkunam kayarqan Sutela casta runakuna, Bequer casta runakuna y Tahán casta runakuna." 
Numbers26:36 Sutelapita miraqkunam kayarqan Erán casta runakuna. 
Numbers26:37 Efraínpita miraqkunata censayaptinmi kimsa chunka ishkay waranqa pitsqa pachak (32,500) runakuna kayarqan. Tsaynömi Josépita miraqkuna castanpa castanpa karqan." 
Numbers26:38 Benjamínpita miraqkunam kayarqan Bela casta runakuna, Asbel casta runakuna, Ahiram casta runakuna," 
Numbers26:39 Sufam casta runakuna y Hufam casta runakuna. 
Numbers26:40 Belapa tsurinkunam kayarqan Ardwan Naamán. Paykunapitam mirayarqan Ard casta runakuna y Naamán casta runakuna. 
Numbers26:41 Benjamínpita miraq runakunata censayaptinmi chusku chunka pitsqa waranqa joqta pachak (45,600) runakuna kayarqan." 
Numbers26:42 Danpita miraqkunam kayarqan Súham casta runakuna. 
Numbers26:43 Súhampita miraq runakunata censayaptinmi joqta chunka chusku waranqa chusku pachak (64,400) runakuna kayarqan." 
Numbers26:44 Aserpita miraqkunam kayarqan Imna casta runakuna, Isúi casta runakuna y Bería casta runakuna." 
Numbers26:45 Beríapita miraqkunam kayarqan Heber casta runakuna y Malquiel casta runakuna. 
Numbers26:46 Aserpa warmi tsurinpa jutinmi Sera karqan. 
Numbers26:47 Aserpita miraq runakunata censayaptinmi pitsqa chunka kimsa waranqa chusku pachak (53,400) runakuna kayarqan." 
Numbers26:48 Neftalípita miraqkunam kayarqan Jahzeel casta runakuna, Guni casta runakuna," 
Numbers26:49 Jezer casta runakuna y Silem casta runakuna. 
Numbers26:50 Neftalípita miraq runakunata censayaptinmi chusku chunka pitsqa waranqa chusku pachak (45,400) runakuna kayarqan." 
Numbers26:51 Censayta ushaskir yupayaptinmi Israel runakuna joqta pachak juk waranqa qanchis pachak kimsa chunka (601,730) runakuna kayarqan." 
Numbers26:52 Tsaypitanam Moisésta Tayta Dios nirqan: 
Numbers26:53 «Censaskir cada trïbuchö ayka runapis kayanqanman chakrata rakipunki herenciankuna kananpä. 
Numbers26:54 Atskaq kayaptinqa jatun chakrata rakipunki. Wallkaqlla kayaptinqa takshallata rakipunki. Censayta ushaskir ayka runapis kayanqanman cada trïbuta rakipunki. 
Numbers26:55 Cada trïbupä chakrata suertiyaypa rakipunki. Cada trïbum chakrata chaskinqa papänin mayqan trïbupis kanqanchö. 
Numbers26:56 Tsaynö suertiyaypa rakipunki atskaq o wallkaqlla kayaptinpis». 
Numbers26:57 Levitakunata censarqa Gersón casta runakunata, Coat casta runakunata Merari casta runakunatam censayarqan." 
Numbers26:58 Tsaynöllam tsay castakunachö kayarqan Libni casta runakuna, Hebrón casta runakuna, Mahli casta runakuna, Musi casta runakuna y Coré casta runakuna. Coatpa tsurinmi Amram karqan." 
Numbers26:59 Amrampa warminmi Jocabed karqan. Jocabedpis Leví trïbum karqan. Payqa Egiptuchömi yurirqan. Amrampa y Jocabedpa wamrankunam kayarqan Aarón, Moisés y María." 
Numbers26:60 Aarónpa tsurinkunam kayarqan Nadab, Abiú, Eleazar y Itamar." 
Numbers26:61 Nadabwan Abiúqa Tayta Diospa puntanchö llutalla inciensiuta qoshnitsiyanqanpitam wanuyarqan. 
Numbers26:62 Levitakuna chakrata mana chaskiyänanpä nishqa kaptinmi Israel mayinkunata censaskirrä paykunata censayarqan. Tsaymi levitakunaqa juk killayuqpita janaman censayaptin ishkay chunka kimsa waranqa (23,000) runakuna kayarqan." 
Numbers26:63 Jericó tsimpan y Jordán mayu lädun Moab pampachö kaykarmi Israel mayinkunata Moisés y sacerdöti Eleazar censayarqan. 
Numbers26:64 Moisés y Aarón Sinaí desiertuchö Israel runakunata unay censayanqan witsan Moab pampachö censakuq runakuna manam mayqanpis censashqarätsu kayarqan. 
Numbers26:65 Sinaí jirkachö censayanqan runakunaqa llapanpis Tayta Dios ninqannöllam desiertuchö wanuyarqan. Tsaymi mayqanpis karqantsu qepa kaq censupäqa. Jefonipa tsurin Caleb y Nunpa tsurin Josuéllam kawaykar quëdayarqan. 
Numbers27:1 Manasés trïbuchö tsay ñañalla pitsqa warmikunapa jutinkunam karqan Maala, Noa, Hogla, Milca y Tirsa. Paykunaqa Zelofehadpa warmi tsurinkunam kayarqan. Zelofehadnam karqan Heferpa tsurin, Hefernam karqan Galaadpa tsurin, Galaadnam karqan Maquirpa tsurin, Maquirnam karqan Manaséspa tsurin, Manasésnam karqan Josépa tsurin." 
Numbers27:2 Tsay pitsqan warmikunam Tinkuna Toldupa patiunman aywayarqan Moiséswan, sacerdöti Eleazarwan y wakin mandaqkunawanpis parlayänanpä. Chaykurmi niyarqan:" 
Numbers27:3 «Desiertuchömi papänïkuna wanushqa. Tayta Diospa contran Coré shäriptin payqa manam mëtikurqantsu tsay runakunawan wanunanpä, sinöqa qepatarämi kikinpa jutsanpita wanurqan. Papänïpaqa manam ollqu tsurin kashqatsu." 
Numbers27:4 Tsaynö kaptinpis ollqu tsurin mana kanqallanpitaqa papänïkunapa jutin manam illakanmantsu. Mana illakänanpä papänïpa wawqinkunata chakrata rakipanqaykillachö noqakunatapis chakrata rakipaykayällämay». 
Numbers27:5 Warmikuna tsaynö mañakuyaptinmi Moisésqa Tayta Diosta tapukurqan. 
Numbers27:6 Tsaynö tapukuptinmi Tayta Dios nirqan: 
Numbers27:7 «Zelofehadpa warmi tsurinkuna allitam yarpaykäyan. Zelofehadpa wawqinkunata rakipur lädunkunallapa tsay warmikunatapis chakrata rakipunki. Tsaynöpam papäninpa rantin paykunana chakrata chaskiyanqa. 
Numbers27:8 Tsaynölla Israel runakunata niy: «Pipis ollqu tsuriynaqlla wanuptinqa warmi tsurinpänam chakran kanqa. 
Numbers27:9 Peru jukllayllapis tsurin mana kaptinmi sïqa wawqinkunapäna tsay runapa chakran quëdanqa. 
Numbers27:10 Wawqinkuna mana kaptinqa tiyunkunapänam chakran quëdanqa. 
Numbers27:11 Papäninpa wawqinkuna mana kaptinqa mayqanpis legïtimu castanpämi chakran quëdanqa. Kay ninqäkunaqa leymi kanqa Israel runakuna imaypis cumpliyänanpä». 
Numbers27:12 Tsaypitanam Moisésta Tayta Dios nirqan: «Israel runakunata entreganäpä kaq nacionta rikanaykipä Abarim jirkakunaman witsämuy. 
Numbers27:13 Tsaypita llapanta rikaskir wanukurmi wawqiki Aarónnö unay castaykikunawan tinkuq aywakunki. 
Numbers27:14 Zin desiertuchö Israel runakuna yakunar conträ parlayaptin mana cäsuyämanqaykipitam tsaynö wanunki. Qaqapita yakuta pashtatsimunqayki hörapis runakunata manam musyatsirquykitsu santu kanqäta». (Tsaynö päsarqan Cades partichö kaykaq Meriba pukyuchömi. Cadesqa Zin desiertuchömi kaykan.) 
Numbers27:15 Tsaynö niptinmi Tayta Diosta Moisés nirqan: 
Numbers27:16 «Tayta Dios, qammi pïmaytapis kawayta qaranki. Kananqa noqapa trokï juk mandaqta churaykullay" 
Numbers27:17 Israel runakuna maypa aywayaptinpis pushananpä, sinöqa mitsiqniynaq üshanömi kayanqa»." 
Numbers27:18 Tsaynö niptinmi Tayta Dios nirqan: «Nunpa tsurin Josuémi noqa munanqänö kawan. Qampa trokiki Israel runakunapa mandaqnin kananpä paypa umanman makikita churay. 
Numbers27:19 Tsaypitana sacerdöti Eleazarman pushaykur llapan runakunapa puntanchö mandaq kananpä churay. 
Numbers27:20 Israel runakunata willay payta cäsuyänanpä. 
Numbers27:21 Josué imatapis tapukamayta munarqa sacerdöti Eleazarmanmi aywanqa. Eleazarnam Josuépa jutinchö Urim rumiwan tapukamanqa. Imata rurananpäpis musyaykurmi Israel runakunata Josué mandanqa». 
Numbers27:22 Tayta Dios ninqannölla llapanta Moisés rurarmi sacerdöti Eleazarpa y llapan runakunapa puntanman Josuéta pusharqan. 
Numbers27:23 Tayta Dios ninqannöllam Moisésqa Josuépa umanman makinta churarqan trokin mandaq kananpä. 
Numbers28:1 Tsaypitanam Moisésta Tayta Dios nirqan: 
Numbers28:2 «Israel runakunata yätsinki ninqä junaqkunachö mana qonqaypa sacrificiuta rupatsiyänanpä. Tsay rupatsiyanqan mikuynï kaptinmi mushkuyninpita kushikushä. 
Numbers28:3 «Tsaynölla tantiyatsir ninki: «Qoyay qoyay juk watayuq ishkay sänu carnishta Tayta Diospä rupatsiyanki. Carnishkunata rupatsiyanqaykiqa rupatsina sacrificium kanqa. 
Numbers28:4 Jukaq carnishta patsa wäray rupatsiyanki y jukaqtana patsa tsakaykaptin rupatsiyanki. 
Numbers28:5 Tsaykunata rupatsir tsaki mikuytapis rupatsiyanki ishkay kïlu allin jarinaman juk litru olïvus aceitiwan pichuskir». 
Numbers28:6 (Tsaynömi Sinaí jirkachö rupatsina sacrificiukunata qoyay qoyay rupatsiyarqan. Tsay rupatsiyanqanpa mushkuyninmi Tayta Diospa shonqunpänö karqan.) 
Numbers28:7 «Cada carnishta rupatsinaykipä apamurmi juk litru vïnutapis apayämunki. Tsay vïnutam Tayta Diosta adorar Tinkuna Sagrädu Toldupa patiunchö kaykaq altarman wiñayanki. 
Numbers28:8 Jukaq carnishtanam wäraypa rupatsiyanqaykinölla tardipa rupatsiyanki. Tsay jananmanmi wäraypa wiñayanqaykinölla tsaki mikuyta y vïnutapis wiñayanki. Tsay rupatsiyanqaykipa mushkuyninpitam Tayta Dios kushikunqa. 
Numbers28:9 «Jamay junaqpis juk watayuq ishkay sänu carnishta altarchö rupatsiyanki. Tsaypa jananman chusku kïlu allin jarinata olïvus aceitiwan pichushqata wiñanki. Tsayqa tsaki mikuy ofrendam kanqa. Tsaynölla rupaykätsinqayki jananman vïnutapis wiñayanki. 
Numbers28:10 Jamay junaqchö tsaynö rupatsirpis y vïnuta jananman wiñarpis ama qonqayankitsu qoyay qoyay rupatsina sacrificiuta rupatsiyta. 
Numbers28:11 «Cada killachö punta kaq junaq Tayta Diospä sacrificiuta rupatsiyanki ishkay sänu torïtuta, juk sänu carnëruta y juk watayuq qanchis sänu carnishkunata." 
Numbers28:12 Cada torïtuta rupatsir joqta kïlu allin jarinata aceitiwan pichushqata jananman wiñayanki. Tsaynölla cada carnëruta rupatsir chusku kïlu allin jarinata aceitiwan pichushqata wiñayanki. 
Numbers28:13 Cada carnishta rupatsir ishkay kïlu allin jarinata aceitiwan pichushqata wiñayanki. Tsay rupatsiyanqaykipa mushkuyninmi Tayta Diospa shonqunpänö kanqa. 
Numbers28:14 Torïtuta rupatsir jananman wiñayanki ishkay litru vïnuta. Tsaynölla cada carnëruta rupatsir juk litru mediu vïnuta wiñayanki. Cada carnishta rupatsir juk litru vïnuta wiñayanki. Tsaynölla cada killa rupatsina sacrificiuta imaypis rupatsiyanki. 
Numbers28:15 «Juk chïvutapis tsay junaq purificatsina sacrificiupä rupatsir jananman vïnuta wiñayanki. Tsaynölla qoyay qoyay rupatsina sacrificiutapis mana qonqaypa rupatsiyanki. 
Numbers28:16 «Wata qallaykunan killa chunka chusku junaqchö Tayta Diosta adorar Pascua fiestata rurayanki. 
Numbers28:17 Waraynin junaqpita qallaykur qanchis junaqyaq levadüraynaq tantata mikuyanki. 
Numbers28:18 Fiesta qallanqan junaq ima aruytapis ama aruyankitsu, sinöqa Tayta Diosta adorayänaykipä qorikäyanki." 
Numbers28:19 Tsaynölla Tayta Diosta adorar sacrificiuta rupatsiyanki ishkay sänu torïtuta, juk sänu carnëruta y juk watayuq qanchis sänu carnishkunata." 
Numbers28:20 Tsay sacrificiu rupanqan jananman wiñayanki aceitiwan pichushqa allin jarinata. Cada torïtuta rupatsir joqta kïlu jarinata wiñayanki. Tsaynölla cada carnëruta rupatsirpis chusku kïlu jarinata wiñayanki. 
Numbers28:21 Cada carnishta rupatsir ishkay kïlu jarinata wiñayanki. 
Numbers28:22 Tsaynölla purificatsina sacrificiupä juk chïvuta altarchö rupatsiyanki. Tsayqa jutsata rurayanqaykipita perdonashqa kayänaykipämi kanqa. 
Numbers28:23 Tsaykunata rupatsirqa cada wäray rupatsina sacrificiutapis mana qonqaypa rupatsiyanki. 
Numbers28:24 «Qoyay qoyaymi qanchis junaqyaq fiestata rurar tsaynö rupatsiyanki. Tsay rupatsiyanqaykipa mushkuyninmi Tayta Diospa shonqunpänö kanqa. Tsaynölla rupatsiyanqayki jananman vïnutapis wiñayanki. Tsaykunata rupatsirqa qoyay qoyay cada wäray rupatsina sacrificiutapis mana qonqaypa rupatsiyanki. 
Numbers28:25 Qanchis kaq junaqchöqa ima aruychöpis ama aruyankitsu, sinöqa Tayta Diosta adorayänaykipä qorikäyanki." 
Numbers28:26 «Punta cosëchata qorir Semäna fiestata rurayaptiki juk junaq kanqa cosechayanqaykipita primiciata Tayta Diospä apayämunaykipämi. Tsay junaqchöqa ima aruychöpis ama aruyankitsu, sinöqa Tayta Diosta adorayänaykipä qorikäyanki." 
Numbers28:27 Tsay junaq Tayta Diospä sacrificiuta rupatsiyanki ishkay torïtuta, juk carnëruta y juk watayuq qanchis carnishkunata. Tsay rupatsiyanqaykipa mushkuyninpitam Tayta Dios kushikunqa." 
Numbers28:28 Cada torïtuta rupatsir aceitiwan pichushqa joqta kïlu allin jarinata wiñayanki. Tsaynölla carnëruta rupatsirpis aceitiwan pichushqa chusku kïlu allin jarinata wiñayanki. 
Numbers28:29 Cada carnishta rupatsir ishkay kïlu allin jarinata wiñayanki. 
Numbers28:30 Tsaynölla purificatsina sacrificiupä juk chïvuta altarchö rupatsiyanki. Tsayqa jutsata rurayanqaykipita perdonashqa kayänaykipämi kanqa. 
Numbers28:31 «Tsaki mikuy ofrendatawan vïnuta wiñarkur tsay sacrificiukunata rupatsirpis qoyay qoyay rupatsiyanqayki sacrificiutapis mana qonqaypa rupatsiyanki. Rupatsiyänaykipä kaq ashmakunaqa llapanpis sänu kayätsun. 
Numbers29:1 «Qanchis killa qallaykunan junaqchö Tayta Diosta adorayänaykipä qorikäyanki. Tsay junaq ima aruytapis dëjaykur qorikäyänaykipä cornëtakunata tukatsiyanki. 
Numbers29:2 Tsay fiestachö Tayta Diospä rupatsina sacrificiuta rupatsiyanki juk sänu torïtuta, juk sänu carnëruta y juk watayuq qanchis sänu carnishkunata. Rupatsiyanqaykipa mushkuyninpitam Tayta Dios kushikunqa." 
Numbers29:3 Torïtuta rupatsir aceitiwan pichushqa joqta kïlu allin jarinata jananman wiñayanki. Tsaynölla carnëruta rupatsir aceitiwan pichushqa chusku kïlu allin jarinata wiñayanki. 
Numbers29:4 Cada carnishta rupatsir ishkay kïlu allin jarinata wiñayanki. 
Numbers29:5 Tsaynölla purificatsina sacrificiupä juk chïvuta altarchö rupatsiyanki. Tsayqa jutsata rurayanqaykipita perdonashqa kayänaykipämi kanqa. 
Numbers29:6 «Tsaki mikuy ofrendatawan vïnuta wiñarkur tsay sacrificiukunata rupatsirpis Tayta Dios ninqannö qoyay qoyay rupatsiyanqayki sacrificiuta y cada killa rupatsiyanqayki sacrificiutapis mana qonqaypa rupatsiyanki. Rupatsiyänaykipä kaq ashmakunaqa llapanpis sänu kayätsun. Rupatsiyanqaykipa mushkuyninmi Tayta Diospa shonqunpänö kanqa. 
Numbers29:7 «Qanchis killa chunka junaqchö ima aruytapis ama aruyankitsu, sinöqa Tayta Diosta adorayänaykipä qorikaykur ayunayanki." 
Numbers29:8 Tsay junaq Tayta Diospä rupatsina sacrificiuta rupatsiyanki juk sänu torïtuta, juk sänu carnëruta y juk watayuq qanchis sänu carnishkunata. Rupatsiyanqaykipa mushkuyninpitam Tayta Dios kushikunqa." 
Numbers29:9 Torïtuta rupatsir joqta kïlu allinnin jarinata aceitiwan pichushqata jananman wiñayanki. Tsaynölla carnëruta rupatsirpis chusku kïlu jarinata wiñayanki. 
Numbers29:10 Cada carnishta rupatsir ishkay kïlu allin jarinata wiñayanki. 
Numbers29:11 Tsaynölla purificatsina sacrificiupä juk chïvuta altarchö rupatsiyanki. Tsayqa jutsata rurayanqaykipita perdonashqa kayänaykipämi kanqa. Tsaynölla jukaq purificatsina sacrificiuta y qoyay qoyay rupatsiyanqayki rupatsina sacrificiutapis mana qonqaypa rupatsiyanki. Tsaynölla tsaki mikuy ofrendata y vïnutapis wiñayanki. 
Numbers29:12 «Qanchis killachö chunka pitsqa junaqchö ima aruytapis ama aruyankitsu, sinöqa Tayta Diosta adorayänaykipä qorikäyanki. Tayta Diosta adorar qanchis junaqyaq fiestata rurayanki." 
Numbers29:13 Fiesta qallaykunan junaqchö rupatsina sacrificiuta rupatsiyanki chunka kimsa sänu torïtukunata, ishkay sänu carnërukunata y juk watayuq chunka chusku sänu carnishkunata. Rupatsiyanqaykipa mushkuyninmi Tayta Diospa shonqunpänö kanqa." 
Numbers29:14 Cada torïtuta rupatsir aceitiwan pichushqa joqta kïlu allin jarinata wiñayanki. Tsaynölla cada carnëruta rupatsir aceitiwan pichushqa chusku kïlu allin jarinata wiñayanki. 
Numbers29:15 Cada carnishta rupatsir ishkay kïlu allin jarinata wiñayanki. 
Numbers29:16 Tsaynölla purificatsina sacrificiupä juk chïvuta altarchö rupatsiyanki. Tsayqa jutsata rurayanqaykipita perdonashqa kayänaykipämi kanqa. Tsaykunata rupatsirqa qoyay qoyay rupatsiyanqaykinölla rupatsina sacrificiuta y tsaki mikuy ofrendata rupatsiyanki. Tsay jananman vïnutapis mana qonqaypa wiñayanki. 
Numbers29:17 «Ishkay kaq junaqchö rupatsina sacrificiuta rupatsiyanki chunka ishkay sänu torïtukunata, ishkay sänu carnërukunata y juk watayuq chunka chusku sänu carnishkunata." 
Numbers29:18 Cada torïtuta, carnëruta y carnishta rupatsir ley ninqannölla tsaki mikuy ofrendakunatapis vïnutapis wiñayanki." 
Numbers29:19 Tsaynölla purificatsina sacrificiupä juk chïvuta altarchö rupatsiyanki. Tsayqa jutsata rurayanqaykipita perdonashqa kayänaykipämi kanqa. Tsaykunata rupatsirqa qoyay qoyay rupatsiyanqaykinölla rupatsina sacrificiuta y tsaki mikuyta rupatsiyanki. Tsay jananman vïnutapis mana qonqaypa wiñayanki. 
Numbers29:20 «Kimsa kaq junaqchö rupatsina sacrificiuta rupatsiyanki chunka juk sänu torïtukunata, ishkay sänu carnërukunata y juk watayuq chunka chusku sänu carnishkunata." 
Numbers29:21 Cada torïtuta, carnëruta y carnishta rupatsir ley ninqannölla tsaki mikuy ofrendakunatapis vïnutapis wiñayanki." 
Numbers29:22 Tsaynölla purificatsina sacrificiupä juk chïvuta altarchö rupatsiyanki. Tsayqa jutsata rurayanqaykipita perdonashqa kayänaykipämi kanqa. Tsaykunata rupatsirqa qoyay qoyay rupatsiyanqaykinölla rupatsina sacrificiuta y tsaki mikuyta rupatsiyanki. Tsay jananman vïnutapis mana qonqaypa wiñayanki. 
Numbers29:23 «Chusku kaq junaqchö rupatsina sacrificiuta rupatsiyanki chunka sänu torïtukunata, ishkay sänu carnërukunata y juk watayuq chunka chusku sänu carnishkunata." 
Numbers29:24 Cada torïtuta, carnërutawan carnishta rupatsir ley ninqannölla tsaki mikuy ofrendakunatapis vïnutapis wiñayanki." 
Numbers29:25 Tsaynölla purificatsina sacrificiupä juk chïvuta altarchö rupatsiyanki. Tsayqa jutsata rurayanqaykipita perdonashqa kayänaykipämi kanqa. Tsaykunata rupatsirqa qoyay qoyay rupatsiyanqaykinölla rupatsina sacrificiuta y tsaki mikuyta rupatsiyanki. Tsay jananman vïnutapis mana qonqaypa wiñayanki. 
Numbers29:26 «Pitsqa kaq junaqchö rupatsina sacrificiuta rupatsiyanki isqun sänu torïtukunata, ishkay sänu carnërukunata y juk watayuq chunka chusku sänu carnishkunata." 
Numbers29:27 Cada torïtuta, carnëruta y carnishta rupatsir ley ninqannölla tsaki mikuy ofrendakunata y vïnuta wiñayanki." 
Numbers29:28 Tsaynölla purificatsina sacrificiupä juk chïvuta altarchö rupatsiyanki. Tsayqa jutsata rurayanqaykipita perdonashqa kayänaykipämi kanqa. Tsaykunata rupatsirqa qoyay qoyay rupatsiyanqaykinölla rupatsina sacrificiuta y tsaki mikuyta rupatsiyanki. Tsay jananman vïnutapis mana qonqaypa wiñayanki. 
Numbers29:29 «Joqta kaq junaqchö rupatsina sacrificiuta rupatsiyanki puwaq sänu torïtukunata, ishkay sänu carnërukunata y juk watayuq chunka chusku sänu carnishkunata." 
Numbers29:30 Cada torïtuta, carnëruta y carnishta rupatsir ley ninqannölla tsaki mikuy ofrendakunata y vïnutapis wiñayanki." 
Numbers29:31 Tsaynölla purificatsina sacrificiupä juk chïvuta altarchö rupatsiyanki. Tsayqa jutsata rurayanqaykipita perdonashqa kayänaykipämi kanqa. Tsaykunata rupatsirqa qoyay qoyay rupatsiyanqaykinölla rupatsina sacrificiuta y tsaki mikuyta rupatsiyanki. Tsay jananman vïnutapis mana qonqaypa wiñayanki. 
Numbers29:32 «Qanchis kaq junaqchö rupatsina sacrificiuta rupatsiyanki qanchis sänu torïtukunata, ishkay sänu carnërukunata y juk watayuq chunka chusku sänu carnishkunata." 
Numbers29:33 Cada torïtuta, carnëruta y carnishta rupatsir ley ninqannölla tsaki mikuy ofrendakunata y vïnuta wiñayanki." 
Numbers29:34 Tsaynölla purificatsina sacrificiupä juk chïvuta altarchö rupatsiyanki. Tsayqa jutsata rurayanqaykipita perdonashqa kayänaykipämi kanqa. Tsaykunata rupatsirqa qoyay qoyay rupatsiyanqaykinölla rupatsina sacrificiuta y tsaki mikuyta rupatsiyanki. Tsay jananman vïnutapis mana qonqaypa wiñayanki. 
Numbers29:35 «Puwaq kaq junaqchö sagrädu kaptin qorikäyanki. Tsay junaq ima aruychöpis ama aruyankitsu. 
Numbers29:36 Rupatsina sacrificiuta rupatsiyanki juk sänu torïtuta, juk sänu carnëruta y juk watayuq qanchis sänu carnishkunata. Rupatsiyanqaykipa mushkuyninmi Tayta Diospa shonqunpänö kanqa." 
Numbers29:37 Torïtuta, carnëruta y carnishkunata rupatsirqa ley ninqannölla tsaki mikuy ofrendakunata y vïnuta wiñayanki." 
Numbers29:38 Tsaynölla purificatsina sacrificiupä juk chïvuta altarchö rupatsiyanki. Tsayqa jutsata rurayanqaykipita perdonashqa kayänaykipämi kanqa. Tsaykunata rupatsirqa qoyay qoyay rupatsiyanqaykinölla rupatsina sacrificiuta y tsaki mikuyta rupatsiyanki. Tsay jananman vïnutapis mana qonqaypa wiñayanki. 
Numbers29:39 «Cada wata fiestakunachö tsaykunata Tayta Diospä rupatsiyanki. Tsay rupatsiyanqaykikuna apartim kanqa awniyanqaykita cumplir sacrificiuta rupatsiyanqaykipita, voluntällaykipita churar sacrificiuta rupatsiyanqaykipita, rupatsina sacrificiuta rupatsiyanqaykipita, tsaki mikuy ofrendata rupatsiyanqaykipita, vïnuta altarman wiñayanqaykipita y alli päsakuy sacrificiuta rupatsiyanqaykipitapis»." 
Numbers29:40 Tayta Dios ninqantaqa llapantam Israel mayinkunata Moisés willarqan. 
Numbers30:1 Israel trïbukunapa mandaqninkunata qoriykurmi Moisés nirqan: «Kanan willashayki Tayta Dios imata ninqantapis. 
Numbers30:2 Pipis Tayta Diosta imatapis awnirqa cumplitsun. Imata rurananpä ninqantapis ruratsun. 
Numbers30:3 «Papäninpa poderllanchörä kaykar jipash imatapis Tayta Diosta awnirqa 
Numbers30:4 papänin awninantarämi shuyanqa. Papänin imatapis mana parlakuptinmi sïqa awninqanta tsay jipash cumplinqa. 
Numbers30:5 Awninqanta musyaykur papänin mana munaptinqa manam awninqanta cumplinqatsu. Papänin mana munaptinqa Tayta Dios manam obliganqatsu cumplinanpä. 
Numbers30:6 «Jipash kikillanrä kaykar shumaq mana yarpachakuypa imatapis Tayta Diosta awnirkur runawan churakarqa 
Numbers30:7 runan awninantarämi shuyanqa. Awninqanta musyaykur runan imatapis mana parlakuptinqa awninqantam cumplinqa. 
Numbers30:8 Awninqanta musyaykur runan mana munaptinqa manam awninqanta cumplinqatsu. Runan mana munaptinqa Tayta Dios manam obliganqatsu cumplinanpä. 
Numbers30:9 «Viüda kar o runanpita rakikashqa karmi sïqa imatapis awninqanta cumplinqa. 
Numbers30:10 «Runayuq kaykar warmi imatapis Tayta Diosta awnirqa 
Numbers30:11 runan awninantarämi shuyanqa. Awninqanta musyaykur runan imatapis mana parlakuptinqa awninqantam tsay warmi cumplinqa. 
Numbers30:12 Awninqanta musyaykur runan mana munaptinqa manam awninqanta cumplinqatsu. Runan mana munaptinqa Tayta Dios manam obliganqatsu cumplinanpä. 
Numbers30:13 «Tsaymi warmi imatapis awniptin ayunananpä niptin runanrä ninqa cumplinanpä o mana cumplinanpä kanqantapis. 
Numbers30:14 Awninqanta musyaykur warminta imatapis mana nir juk ishkay junaq upällalla kakurqa warmin promitinqantam awniykan. 
Numbers30:15 Tsaypitarä mana munarqa runannam jutsayuq kanqa warmin awninqanta mana cumplinqanpita». 
Numbers30:16 Tsaynömi Moisésta Tayta Dios tantiyatsirqan runayuq warmi imanö kawananpä y papäninpa poderllanchörä kaykar jipash imanö kawananpäpis. 
Numbers31:1 Moiséstam Tayta Dios nirqan: 
Numbers31:2 «Israel runakunata jutsata ruratsiyanqanpita madianita runakunata ushakätsiy. Tsaypitarämi wanukur unay castaykikunawan tinkuq aywakunki». 
Numbers31:3 Tsaymi Israel mayinkunata Moisés nirqan: «Tayta Diosta rabyatsiyanqanpita madianita runakunata wanutsiq aywayänaykipä akranakuyay. 
Numbers31:4 Cada trïbupitam waranqa (1,000) runakuna kayanqa guërraman aywayänanpä»." 
Numbers31:5 Tsaynö niptinmi cada trïbupita waranqa (1,000) runakunata akrayarqan. Tsaymi guërraman aywayänanpä chunka ishkay waranqa (12,000) runakuna kayarqan." 
Numbers31:6 Tsay runakunatanam Moisés mandarqan guërraman aywayänanpä. Tinkuna Sagrädu Toldupita sagrädu manëjukunata y cornëtakunatapis tukananpä apakurkurmi paykunawan sacerdöti Eleazarpa tsurin Fineespis aywarqan. 
Numbers31:7 Chaykurmi Moisésta Tayta Dios ninqannölla madianita runakunata atacar llapan ollqu kaqkunata wanutsiyarqan. 
Numbers31:8 Tsaychömi madianita runakunapa pitsqa mandaqnin reykunatapis wanutsiyarqan. Tsay reykunam kayarqan Evi, Requem, Zur, Hur y Reba. Tsaynöllam wanutsiyarqan Beorpa tsurin Balaamtapis." 
Numbers31:9 Tsaypitam madianita runakunapa warminkunata, wamrankunata, ashmankunata y imaykankunatapis chaniyuq kaqtaqa apayarqan." 
Numbers31:10 Llapan markankunata y wayinkunatam chipyaq rupatsiyarqan. 
Numbers31:11 Tsaynöpam runakunapa imaykanta y ashmankunatapis qori qorirkur apayarqan. 
Numbers31:12 Llapan qoriyanqantam Moisés, sacerdöti Eleazar y quëdaq Israel mayinkuna kaykäyanqan kaqman chätsiyarqan. Tsay witsanmi Jericó tsimpan y Jordán mayu lädun Moab pampachö Israel runakuna taykäyarqan." 
Numbers31:13 Campamentunkunaman manarä chätsiyaptinmi Moisés, sacerdöti Eleazar y Israel runakunapa llapan mandaqninkunapis taripaq aywayarqan." 
Numbers31:14 Tsay mandaqkunaqa waranqa (1,000) soldädukunapa mandaqninkunawan pachak (100) soldädukunapa mandaqninkunam kayarqan. Paykunawan tinkuskirmi Moisés pasaypa rabyakurqan." 
Numbers31:15 Tsaymi rabyarnin nirqan: «¿Imanirtä madianita warmikunataqa wanutsiyarquykitsu? 
Numbers31:16 Tsay warmikunam Balaam yätsiptin Israel runakunata pushayarqan Baal-peor diosta adorayänanpä. Tsaypitam Tayta Dios mantsariypä qeshyata yuritsiptin noqantsikchö atskaq wanuyarqan. 
Numbers31:17 Jinan höra wanutsiyay llapan ollqu wamrakunata. Warmikunatapis runawan kakushqa kaqtaqa wanutsiyay. 
Numbers31:18 Peru manarä runawan kakushqa jipashkunata sïqa apakuyay. 
Numbers31:19 «Runakunata wanutsiq soldädukuna y ayata yataq soldädukunaqa qanchis junaqyaq campamentuman mana yaykur juklächö täyätsun. Campamentuman yaykuyänanpäqa paykunapis, apayämunqan jipashkunapis y warmi wamrakunapis kananpita kimsa junaqta purificakur bäñakuyätsun. Tsaynölla qanchis junaqchöpis purificashqa kayänanpä yapay bäñakuyätsun." 
Numbers31:20 Röpankunatapis taqshakuyätsun. Tsaynölla purificayätsun qarapita rurashqa kaqkunata, cabrapa millwanpita awashqa kaqkunata y qerupita llaqllashqa manëjukunatapis»." 
Numbers31:21 Guërrapita kutimuqkunata qoriskirnam sacerdöti Eleazar nirqan: «Kay leyta cäsunapämi Moisésta Tayta Dios nishqa: 
Numbers31:22 «Campamentuman yaykatsiyänaykipäqa imatapis qoripita, qellaypita, fiërrupita, broncipita, estäñupita y plömupita rurashqa kaqkunata" 
Numbers31:23 ninachö wayllätsiyanki. Tsaypitana purificatsina yakuwan mayllayanki. Tsaynöpam purificashqana kanqa. Nina rupananpä kaqkunatam sïqa yakuwan mayllayanki purificashqa kayänanpä. 
Numbers31:24 Qanchis junaqta cumpliskir purificashqa kayänaykipä röpaykikunata taqshakuyanki. Tsaypitarämi campamentuman yaykayämunki». 
Numbers31:25 Tsaypitanam Moisésta Tayta Dios nirqan: 
Numbers31:26 «Madianita runakunapa markankunapita ashmakunata y warmikunatapis aykata apayämunqanta musyanaykipä sacerdöti Eleazarwan y Israel runakunapa mandaqninkunawan yupayay. 
Numbers31:27 Tsaynö yupaskir ishkayman iwal rakiyay. Pullan kaqmi kanqa guërraman aywaqkunapä y pullan kaqnam kanqa wakin Israel runakunapä. 
Numbers31:28 Guërraman aywaqkunapata noqapä rakiyanki cada pitsqa pachak (500) jipashkunapita jukta. Tsaynölla noqapä rakiyanki wäkakunapita, ashnukunapita, üshakunapita y cabrakunapitapis cada pitsqa pachakpita (500) jukta." 
Numbers31:29 Noqapä rakiyanqankunata sacerdöti Eleazarta entreganki. 
Numbers31:30 «Israel runakunapä rakiyanqaykikunata cada pitsqa chunka (50) jipashkunapita jukta rakiyanki. Tsaynölla rakiyanki wäkakunapita, ashnukunapita, üshakunapita y cabrakunapitapis cada pitsqa chunkapita (50) jukta. Tsaykunatana entregayanki levitakunata. Paykunam cuidayan Tayta Diospa Sagrädu Toldunta»." 
Numbers31:31 Tsaynö niptinmi sacerdöti Eleazarwan Moisésqa Tayta Dios ninqannö llapanta rurayarqan. 
Numbers31:32 Guërraman aywaq runakuna apayämunqan kaqkunam karqan joqta pachak qanchis chunka pitsqa waranqa (675,000) cabrakunawan üshakuna," 
Numbers31:33 qanchis chunka ishkay waranqa (72,000) wäkakuna," 
Numbers31:34 joqta chunka juk waranqa (61,000) ashnukuna," 
Numbers31:35 y kimsa chunka ishkay waranqa (32,000) doncëlla jipashkuna." 
Numbers31:36 Tsaypita guërraman aywaqkunapä rakipäyanqankunam karqan kimsa pachak kimsa chunka qanchis waranqa pitsqa pachak (337,500) cabrakunawan üshakuna." 
Numbers31:37 Tsay rakipanqanpitam Tayta Diospä joqta pachak qanchis chunka pitsqa (675) cabrakunatawan üshakunata entregayarqan. 
Numbers31:38 Kimsa chunka joqta waranqa (36,000) wäkakunapita Tayta Diospä qanchis chunka ishkayta (72) entregayarqan." 
Numbers31:39 Kimsa chunka waranqa pitsqa pachak (30,500) ashnukunapitana Tayta Diospä joqta chunka jukta (61) entregayarqan." 
Numbers31:40 Chunka joqta waranqa (16,000) jipashkunapitana Tayta Diospä kimsa chunka ishkayta (32) entregayarqan." 
Numbers31:41 Llapan tsaykunatam Tayta Dios ninqannölla sacerdöti Eleazarta Moisés entregarqan. 
Numbers31:42 Guërraman aywaqkunata rakipanqanpita pullan kaqta Israel mayinkunata Moisés rakipanqankunam karqan 
Numbers31:43 kimsa pachak kimsa chunka qanchis waranqa pitsqa pachak (337,500) cabrankunawan üshakuna," 
Numbers31:44 kimsa chunka joqta waranqa (36,000) wäkakuna," 
Numbers31:45 kimsa chunka waranqa pitsqa pachak (30,500) ashnukuna," 
Numbers31:46 y chunka joqta waranqa (16,000) doncëlla jipashkunapis." 
Numbers31:47 Tayta Dios ninqannöllam cada pitsqa chunka (50) jipashkunapita jukta Moisés rakiparqan levitakunapä. Tsaynöllam cada pitsqa chunka ashmakunapita jukta rakiparqan levitakunapä. Paykunam Tayta Diospa Sagrädu Toldunta cuidayan. 
Numbers31:48 Tsaypitam waranqa (1,000) soldädukunapa mandaqninkunawan pachak (100) soldädukunapa mandaqninkuna Moisésta" 
Numbers31:49 niyarqan: «Taytay, guërraman pushanqä soldädukunata yupaptï manam ni jukllayllapis faltantsu." 
Numbers31:50 Tsaymi guërrachö qoriyämunqankunata Tayta Diospä apaykäyämü qoripita rurashqa brazalëtikunata, pulcërakunata, sortïjakunata, arëtikunata y wakin alhäjakunatapis. Tsaykunatam apaykämü Tayta Dios mana ushakätsimänanpä»." 
Numbers31:51 Tsaynö niptinmi qoripita rurashqa adornukunata Moiséswan Eleazar chaskiyarqan. 
Numbers31:52 Waranqa (1,000) soldädukunapa mandaqninkunawan pachak (100) soldädukunapa mandaqninkuna Tayta Diospä apayanqan qorim lasarqan pachak puwaq chunka chusku kïlu (184)." 
Numbers31:53 Tsay entregayanqan qori alhäjakunam karqan guërraman aywaq soldädukuna cada ünun apayanqanpita quëdaqkuna. 
Numbers31:54 Mandaqkuna apayanqan qoripita rurashqa alhäjakunata chaskiskirmi Moiséswan Eleazar Tinkuna Tolduman churayarqan Israel runakunata Tayta Dios yanapanqanta imaypis yarparäyänanpä. 
Numbers32:1 Rubén trïbu y Gad trïbu runakunapa ashmankuna atska kaptinmi Jazer parti y Galaad parti mitsikuyänanpä alli kanqanta rikar munapäyarqan. 
Numbers32:2 Tsaymi Moisés, Eleazar y wakin mandaqkuna kaykäyanqanman aywaykur Gad trïbu y Rubén trïbu runakuna niyarqan:" 
Numbers32:3 «Atarot, Dibón, Jazer, Nimra, Hesbón, Eleale, Sebam, Nebo y Beón partikuna" 
Numbers32:4 ashmäkunata mitsikuyänäpä allim kaykan. Ashmäkuna atska kaptinmi kay partikunata Tayta Dios noqakunapä qorishqa. 
Numbers32:5 Tsaymi rugakuyä kay partikunata rakipaykayämänaykipä. Jordán mayutaqa amana päsatsiyämaynatsu». 
Numbers32:6 Moisésnam nirqan: «Israel mayintsikkuna guërraman aywaykäyaptin ¿imanirtä qamkuna quëdayta munaykäyanki? 
Numbers32:7 ¿Imanirtä Israel mayintsikkunata qelanätsiyanki Tayta Dios awninqan nacionman aywayänanta? 
Numbers32:8 Cades-barneapita Canaánta rikapakuq mandanqä runakunapis qamkunanömi Israel mayintsikkunata desanimatsiyarqan. 
Numbers32:9 Paykunam Escol pampayaq rikapakuq chäyarqan. Kutiykamurmi Israel mayintsikkunata willapar desanimatsiyarqan Tayta Dios entreganqan partiman mana yaykuyänanpä. 
Numbers32:10 Tsay achäqui Tayta Dios pasaypa rabyakurmi nirqan: 
Numbers32:11 «Egiptupita yarqamuq runakuna ishkay chunka (20) watayuqpita janaman kaqqa mana wiyakuyanqanpitam yaykuyanqatsu Abrahamta, Isaacta y Jacobta awninqä nacionman." 
Numbers32:12 Cenezeo runa Jefonipa tsurin Caleb y Nunpa tsurin Josuéllam criyiyämanqanpita tsay nacionman yaykuyanqa». 
Numbers32:13 «Tsaynö nirmi Tayta Dios pasaypa rabyar llapan tsay runakuna ushakäyänanyaq desiertupa chusku chunka (40) wata puritsirqan. 
Numbers32:14 Kanan ¿qamkunapis Diosta rabyatsirku unay Israel mayikikunanölla desanimatsiyta munaykäyanki? Tsaynö desanimatsiyaptikiqa yapaymi Tayta Dios rabyar contrantsik shärinqa. 
Numbers32:15 Tayta Diosta mana cäsur kaychö quëdayaptikiqa yapaymi desiertupa puritsimäshun. Tsaynöpam qamkuna jutsayuq kayanki Israel runakuna ushakäyänanpä». 
Numbers32:16 Moisés tsaynö niptinmi paykuna niyarqan: «Noqakunaqa kaychömi ashmäkunapä corralta rurayta munayä. Tsaynöllam tsurïkunata imapis mana päsananpä markakunatapis rurayta munayä. 
Numbers32:17 Kay partichö täraq runakuna mana wajupänanpämi tsurïkunatawan ashmäkunata siguraykur dëjaykuyäshä. Tsaypitanam alistakuskir Israel mayintsikkuna täyänanpä kaq partiman chätsiyanqäyaq puntankunata aywayäshä. 
Numbers32:18 Llapan Israel mayintsikkuna chakrankunata chaskiskiyaptinrämi kutikayämushä. 
Numbers32:19 Kay tsimpachö chakrata chaskiykarqa Jordán mayu tsimpachöqa mananam chaskiyäshänatsu». 
Numbers32:20 Tsaymi Moisés nirqan: «Niyanqaykita cumpliyaptikiqa allim kanqa. Tsaymi guërraman aywayänaykipä alistakuskir 
Numbers32:21 Jordán mayu tsimpanchö Tayta Diospa contrankunata ushakätsiyanqaykiyaq pelyayanki. 
Numbers32:22 Entëru nacionchö kamakaskiptinrämi kutiyämunki. Tsaynö cumplirqa Tayta Diospa puntanchö y Israel mayintsikkunapa lädunchö manam jutsayuqtsu kayanki. Tsaynöpam kay chakrakuna qamkunapäna kanqa. 
Numbers32:23 Peru mana cumplirmi sïqa Tayta Diospa puntanchö jutsayuq kar paypa castïgunpita imaypis qeshpiyankitsu. 
Numbers32:24 Tsayöraqa tsurikikuna quëdayänanpä markakunata rurayay. Tsaynölla ashmaykikunapä corralkunata rurayay. Tsaypitaqa kikikikuna awniyanqaykinölla aywayanki». 
Numbers32:25 Tsaymi Gad trïbu y Rubén trïbu runakuna niyarqan: «Taytay, niyämanqaykitaqa cumpliyäshämi." 
Numbers32:26 Warmïkuna, pishi wamräkuna y ashmäkunaqa kay Galaad parti markakunachömi quëdayanqa." 
Numbers32:27 Peru noqakunam sïqa niyämanqaykinölla shumaq alistakuskir Tayta Dios munanqannö guërraman aywayäshä». 
Numbers32:28 Tsaymi sacerdöti Eleazarta, Nunpa tsurin Josuéta y cada trïbupa mandaqninkunata" 
Numbers32:29 Moisés nirqan: «Gad trïbu y Rubén trïbu runakuna Jordán mayuta päsar tsaychö täraq runakunata vinciyänaykipämi yanapayäshunki. Tsaypitarämi Galaad partichö chakrakunata herencian kananpä entregayanki. 
Numbers32:30 Yanapayäshunaykipä Jordán mayuta mana päsaptinqa kay tsimpachö herencianta ama entregayankitsu, sinöqa Israel mayinkunawan iwal Canaánchörä herencianta entregayanki»." 
Numbers32:31 Tsaynö niptinmi Gad trïbu y Rubén trïbu runakuna niyarqan: «Taytay, noqakunaqa Tayta Dios ninqannö llapantam cumpliyäshä." 
Numbers32:32 Tsaymi guërrachö yanapayänäpä Jordán mayuta päsar Canaánman yaykuyäshä. Imanö kaptinpis noqakunapa herenciäkunaqa Jordán mayupita kay tsimpachömi kanqa». 
Numbers32:33 Tsaynö niyaptinmi herenciankunata Moisés entregarqan Gad trïbu, Rubén trïbu y pullan Manasés trïbu runakunata. Manasés trïbu runakunaqa Josépa tsurin Manaséspita miraqkunam kayarqan. Manarä vinciyaptinmi tsay herenciakuna amorreo runakunapa mandaqnin rey Sehónpa y Basán nacionpa mandaqnin rey Ogpa karqan. Tsaychö kaq llapan markakunatam chakrantinta Moisés entregarqan." 
Numbers32:34 Tsaymi Gad trïbu runakuna kikinkunapä allitsayarqan Dibón markata, Atarot markata, Aroer markata," 
Numbers32:35 Atarot-sofán markata, Jazer markata, Jogbeha markata," 
Numbers32:36 Bet-nimra markata y Bet-arán markata. Tsay llapan markakunatam tumaypa murallayarqan. Tsaynöllam cabrankunapä y üshankunapäpis corralkunata rurayarqan. 
Numbers32:37 Rubén trïbu runakunanam kikinkunapä allitsayarqan Hesbón markata, Eleale markata, Quiriataim markata," 
Numbers32:38 Nebo markata, Baal-meón markata y Sibma markata. Tsay markakunapa jutinkunatapis trocatsiyarqanmi." 
Numbers32:39 Manaséspa tsurin Maquirpita miraqkunanam Galaad partiman yaykuyarqan. Paykunaqa tsaychö täraq amorreo runakunata qarquskirmi chakrankunawan quëdakuyarqan. 
Numbers32:40 Tsaymi Galaad partita Moisés entregarqan Manaséspa tsurin Maquirpita miraq runakunata. Paykunam tsaychö täyarqan. 
Numbers32:41 Tsaynöllam Manaséspa tsurin Jairpita miraq runakuna amorreo runakunapa wakin taksha markankunata tsariyarqan. Tsay partitam jutitsiyarqan Havot-jair jutin kananpä. 
Numbers32:42 Noba casta runakunanam Kenat partita llapan markankunatawan tsariskir tsay partita jutitsiyarqan Noba jutin kananpä. 
Numbers33:1 Kaychömi qellqashqa kaykan Israel runakuna Egiptupita trïbunpa trïbunpa yarqayämuptin Moisés y Aarón pushayanqankuna. 
Numbers33:2 Tayta Dios ninqannöllam Moisésqa qellqarqan yarquyanqan junaqpita may partikunaman chäyanqantapis. 
Numbers33:3 Wata qallanan killa chunka pitsqa junaqmi Rameséspita Israel runakuna yarquyarqan. Tsay junaqmi karqan Pascua mikuyta mikuyanqan waraynin. Tayta Dios yanapaptinmi llapan Egipto runakuna rikaykäyaptin aywayarqan. 
Numbers33:4 Egipto runakunanam Tayta Dios wanutsinqan mayor tsurinkunata pampayarqan. Tsaynöpam Tayta Dios musyatsirqan Egipto runakuna adorayanqan diosninkuna poderniynaq kayanqanta. 
Numbers33:5 Israel runakunam Rameséspita aywakur Sucotman chäyarqan. 
Numbers33:6 Sucotpita aywakurnam Etamman chäyarqan. Tsayqa tsunyaq jirkachömi kaykan. 
Numbers33:7 Etampita aywakurmi Baal-zefónpa tsimpan Pi-hahirotman chäyarqan. Tsaychönam Migdolpa tsimpanchö patsakuyarqan. 
Numbers33:8 Pi-hahirotpita aywakurmi lamarta päsar desiertuman chäyarqan. Tsaypita kimsa junaqtanam tsunyaq Etam jirkaman aywar Maraman chäyarqan. Tsayman chaykurmi patsakuyarqan. 
Numbers33:9 Marapita aywakurmi Elimman chaykur chunka ishkay pukyukunata y qanchis chunka (70) palmërakunatapis tariyarqan. Tsaychömi patsakuyarqan. 
Numbers33:10 Elimpita aywakurmi Puka Lamar lädunman chaykur patsakuyarqan. 
Numbers33:11 Puka Lamarpita aywakurmi Sin niyanqan desiertuman chaykur patsakuyarqan. 
Numbers33:12 Sin niyanqan desiertupita aywakurmi Dofcaman chaykur patsakuyarqan. 
Numbers33:13 Dofcapita aywakurmi Alúsman chaykur patsakuyarqan. 
Numbers33:14 Alúspita aywakurmi Refidimman chaykur patsakuyarqan. Tsaychöqa manam upuyänanpä yaku karqantsu. 
Numbers33:15 Refidimpita aywakurmi Sinaí desiertuman chaykur patsakuyarqan. 
Numbers33:16 Sinaí desiertupita aywakurmi Kibrot-hataavaman chaykur patsakuyarqan. 
Numbers33:17 Kibrot-hataavapita aywakurmi Hazerotman chaykur patsakuyarqan. 
Numbers33:18 Hazerotpita aywakurmi Ritmaman chaykur patsakuyarqan. 
Numbers33:19 Ritmapita aywakurmi Rimón-peresman chaykur patsakuyarqan. 
Numbers33:20 Rimón-perespita aywakurmi Libnaman chaykur patsakuyarqan. 
Numbers33:21 Libnapita aywakurmi Rissaman chaykur patsakuyarqan. 
Numbers33:22 Rissapita aywakurmi Ceelataman chaykur patsakuyarqan. 
Numbers33:23 Ceelatapita aywakurmi Sefer jirkaman chaykur patsakuyarqan. 
Numbers33:24 Sefer jirkapita aywakurmi Haradaman chaykur patsakuyarqan. 
Numbers33:25 Haradapita aywakurmi Macelotman chaykur patsakuyarqan. 
Numbers33:26 Macelotpita aywakurmi Tahatman chaykur patsakuyarqan. 
Numbers33:27 Tahatpita aywakurmi Taraman chaykur patsakuyarqan. 
Numbers33:28 Tarapita aywakurmi Mitcaman chaykur patsakuyarqan. 
Numbers33:29 Mitcapita aywakurmi Hasmonaman chaykur patsakuyarqan. 
Numbers33:30 Hasmonapita aywakurmi Moserotman chaykur patsakuyarqan. 
Numbers33:31 Moserotpita aywakurmi Bene-jaacánman chaykur patsakuyarqan. 
Numbers33:32 Bene-jaacánpita aywakurmi Gidgad jirkaman chaykur patsakuyarqan. 
Numbers33:33 Gidgad jirkapita aywakurmi Jotbataman chaykur patsakuyarqan. 
Numbers33:34 Jotbatapita aywakurmi Abronaman chaykur patsakuyarqan. 
Numbers33:35 Abronapita aywakurmi Ezión-geberman chaykur patsakuyarqan. 
Numbers33:36 Ezión-geberpita aywakurmi Zin niyanqan desiertuman chaykur patsakuyarqan. Tsayqa Cades partichömi karqan. 
Numbers33:37 Cadespita aywakurmi Edom nacionwan tinkuq Hor jirkaman chaykur patsakuyarqan. 
Numbers33:38 Tsaypitam Tayta Dios ninqannö Hor jirkaman witsarkur sacerdöti Aarón wanukurqan. Pay wanurqan Israel runakuna Egiptupita yarqayämunqanpita chusku chunka (40) wata päsaskiptinmi. Aarón wanunqanqa pitsqa kaq killa punta kaq junaqchömi karqan. 
Numbers33:39 Pachak ishkay chunka kimsa (123) watayuq kaykarmi Hor jirkachö Aarón wanurqan. 
Numbers33:40 Hor jirkaman Israel runakuna chäyanqantam Arad markapa mandaqnin rey musyarqan. Aradqa Canaánchö kaykaq Neguevchömi karqan. 
Numbers33:41 Israel runakunaqa Hor jirkapita aywakurmi Zalmonaman chaykur patsakuyarqan. 
Numbers33:42 Zalmonapita aywakurmi Punónman chaykur patsakuyarqan. 
Numbers33:43 Punónpita aywakurmi Obotman chaykur patsakuyarqan. 
Numbers33:44 Obotpita aywakurmi Moabpa lindërun Ije-abarimman chaykur patsakuyarqan. 
Numbers33:45 Ije-abarimpita aywakurmi Dibón-gadman chaykur patsakuyarqan. 
Numbers33:46 Dibón-gadpita aywakurmi Almón-diblataimman chaykur patsakuyarqan. 
Numbers33:47 Almón-diblataimpita aywakurmi Abarim jirkakunaman chaykur patsakuyarqan. Tsayqa Nebupita rupay yarqamunan kaq läduchömi kaykan. 
Numbers33:48 Abarim jirkakunapita aywakurmi Jericó tsimpan y Jordán mayu lädu Moab pampaman chaykur patsakuyarqan. 
Numbers33:49 Tsay pampachömi toldunkunata Israel runakuna shäritsiyarqan Bet-jesimot partipita Abel-sitim partiyaq. 
Numbers33:50 Jericó tsimpan y Jordán mayu lädu Moab pampachö Israel runakuna taykäyaptinmi Moisésta Tayta Dios parlapar nirqan: 
Numbers33:51 «Israel runakunata niy: «Jordán mayuta tsimpar Canaánman yaykur 
Numbers33:52 tsaychö taykaq runakunata llapanta qarquyanki. Rumipita rurashqa o fiërrupita fundishqa kaptinpis ïdulunkunata pakir ushayanki. Ïdulunkunata adorayänan altarkunatapis llapanta juchutsiyanki. 
Numbers33:53 «Tsaychö täraq runakunata qarquskir qamkunana tsaychö täyanki. Tsaychö täyänaykipämi qamkunata entregarqü. 
Numbers33:54 Cada trïbuchö ayka runakuna kayanqanman suertiyaypa chakrata rakipuyanki. Atskaq runakuna kaptin jatun chakrata rakipuyanki. Wallka runakuna kaptinqa takshallata rakipuyanki. Suerti yarqamunqanpitam cada trïbu chakrata chaskiyanqa. 
Numbers33:55 Canaánchö täraq runakunata mana qarquyaptikiqa paykunam ñawikichö qanra kaykaqnö y chakikichö kasha jatiraykaqnö kayanqa. 
Numbers33:56 Mana qarquyaptikiqa paykunata castiganäpä yarpanqänöllam qamkunatana castigayäshayki». 
Numbers34:1 Moiséstam Tayta Dios nirqan: 
Numbers34:2 «Israel runakunata niy: «Canaánman chäyaptikiqa qamkunapänam tsay parti kanqa. Lindërunkuna kaynömi kanqa: 
Numbers34:3 «Sur kaq lädupam Zin niyanqan desiertupita Edom nacionyaq kanqa. Rupay yarqamunan kaq lädupitam lindërun qallaykunqa Kachi Lamarpa ura kuchunyaq. 
Numbers34:4 Tsaypitam sur kaq lädupa lindëru aywanqa Acrabim witsayyaq. Zin desiertupa päsarmi Cades-barnea ninqanyaq chanqa. Tsaypitanam Hasar-adarpa päsar Asmón partiyaq chanqa. 
Numbers34:5 Asmónpa päsarmi Egipto raqrayaq chanqa. Tsaypitanam Mediterráneo Lamaryaq lindëru chanqa. 
Numbers34:6 «Rupay ullunan kaq lädupam lindëru kanqa Mediterráneo Lamar kuchunpa. 
Numbers34:7 «Norti kaq lädupanam lindëru kanqa Mediterráneo Lamarpita Hor jirkayaq. 
Numbers34:8 Hor jirkapitanam lindëru Hamat partiman yaykunayaq chanqa y tsaypitanam chanqa Zedad partiyaq. 
Numbers34:9 Zedad partipitanam Zifrón partiyaq chanqa. Y norti kaq lindërunam ushanqa Hazar-enán partichö. 
Numbers34:10 «Rupay yarqamunan kaq lädupanam lindëru kanqa Hazar-enánpita qallaykur Sefam partiyaq. 
Numbers34:11 Sefampa päsarmi Ribla partiyaq chanqa. Riblaqa Aínpita rupay yarqamunan kaq läduchömi kaykan. Tsaypitanam lindëru päsanqa Cineret qocha rupay yarqamunan kaq lädu kuchunpa. 
Numbers34:12 Tsaypitam lindëru päsanqa Jordán mayupa Kachi Lamarman chanqanyaq. «Tsaynömi Israel runakuna täyänanpä kaq nacionpa lindërunkuna kanqa». 
Numbers34:13 Tsaypitam Israel mayinkunata Moisés nirqan: «Tsay naciontam isqun trïbu runakunawan pullan Manasés trïbu runakuna chaskiyänanpä Tayta Dios nimarquntsik. Tsaymi tsay nacionchö chakrakunata suertiyaypa rakipänakuyanki. 
Numbers34:14 «Rubén trïbu runakuna, Gad trïbu runakuna y pullan Manasés trïbu runakunaqa chakrankuna chaskiyashqanam kayarqan." 
Numbers34:15 Tsay chakrakunaqa Jericó y Jordán mayu tsimpan rupay yarqamunan kaq lädupam kaykan». 
Numbers34:16 Moiséstam Tayta Dios nirqan: 
Numbers34:17 «Chakrakunataqa sacerdöti Eleazar y Nunpa tsurin Josuémi rakipuyanqa. 
Numbers34:18 Tsaynölla cada trïbupa mandaqninta aypur yanapayäshunaykipä churanki. 
Numbers34:19 Tsay yanapayäshuqninkunam kanqa: Judá trïbupita Jefonipa tsurin Caleb," 
Numbers34:20 Simeón trïbupita Amiudpa tsurin Semuel," 
Numbers34:21 Benjamín trïbupita Quislónpa tsurin Elidad," 
Numbers34:22 Dan trïbupita Joglipa tsurin mandaq Buqui," 
Numbers34:23 Josépa tsurin Manasés trïbupita Efodpa tsurin mandaq Haniel," 
Numbers34:24 Efraín trïbupita Siftánpa tsurin mandaq Kemuel," 
Numbers34:25 Zabulón trïbupita Parnacpa tsurin mandaq Elizafán," 
Numbers34:26 Isacar trïbupita Azánpa tsurin mandaq Paltiel," 
Numbers34:27 Aser trïbupita Selomipa tsurin mandaq Ahiud," 
Numbers34:28 Neftalí trïbupita Amiudpa tsurin mandaq Pedael». 
Numbers34:29 Tsay mandaqkunatam Tayta Dios churarqan Canaánchö Israel runakunata chakrata rakipuyänanpä. 
Numbers35:1 Jericópa tsimpan Jordán mayu lädu Moab pampachö Israel runakuna kaykäyaptinmi Moisésta Tayta Dios nirqan: 
Numbers35:2 «Israel runakunata niy: «Chaskiyänaykipä kaq markakunachö levitakunapis täyänanpä wakin markakunata rikatsiyanki. Tsay rikatsiyanqayki markakunapa lädunchö chakrankunapis ashmankunata mitsikuyänanpämi kanqa. 
Numbers35:3 Tsaynöpam levitakuna täyänanpä markankuna kanqa y ashmankunata mitsikuyänanpä chakrakunapis kanqa. 
Numbers35:4 Ashmankunata mitsikuyänan chakrakunam kanqa markapa murällanpita chusku pachak pitsqa chunka (450) metru. 
Numbers35:5 Tsay chakrakunaqa chuskun lädunpa iwalmi kanqa. Rupay yarqamunan kaq lädupapis, rupay ullunan kaq lädupapis, norti kaq lädupapis, sur kaq lädupapis isqun pachak (900) metrum largun kanqa. Tsaymi tsay marka kanqa ashmankuna mitsikuyänan chakrakuna chawpinchö." 
Numbers35:6 «Levitakunata rakipuyanqayki markakunapitam joqta markakuna kanqa runakuna tsay markakunaman amparakuyänanpä. Tsay joqta markakunamanmi mana yarpaypa runa mayinta wanupakuqkuna amparakuyanqa. Tsay markakunapita chusku chunka ishkay (42) markakuna masta levitakunata entregayanki. 
Numbers35:7 Tsaymi levitakunata rakipuyanqayki markakunaqa kanqa ashmankunata mitsikuyänan chakrankunawan chusku chunka puwaq (48) markakuna. 
Numbers35:8 Juk trïbuchö atska markakuna kaptinqa atskatam levitakunata rakipuyanqa. Wallkalla markakuna kaptinqa wallkallatam rakipunqa». 
Numbers35:9 Moiséstam Tayta Dios nirqan: 
Numbers35:10 «Israel runakunata niy: «Jordán mayuta päsar Canaánman chaykur 
Numbers35:11 runakuna amparakuyänanpä markakunata akrayanki. Tsay markakunamanmi mana yarpaypa runa mayinta wanupakuq runakuna qeshpir amparakuyanqa. 
Numbers35:12 Tsaymanmi qeshpinqa wanuq runapa castankuna venganzata ashir mana wanutsiyänanpä. Tsaynöpam wanupakuq runa salvakunqa marka mayinkuna juzgayanqanyaq. 
Numbers35:13 «Tsay amparakuyänan markakunaqa joqtam kanqa tsayman qeshpiyänanpä. 
Numbers35:14 Kimsa kaq markakunam kanqa Jordán mayu tsimpan rupay yarqamunan kaq läduchö y kimsa kaqnam kanqa Canaán läduchö. 
Numbers35:15 Tsaynöpam Israel runa o jäpa runa karpis mana yarpaypa runa mayinta wanutsiptin joqta markakuna kanqa mayqanmanpis qeshpiskir amparakunanpä. 
Numbers35:16 «Pipis fiërru herramientawan runa mayinta wanutsiptinqa kikintapis wanutsiyanki. 
Numbers35:17 «Pipis rumiwan saqmar runa mayinta wanutsiptinqa kikintapis wanutsiyanki. 
Numbers35:18 «Pipis qeruwan wiruypa runa mayinta wanutsiptinqa kikintapis wanutsiyanki. 
Numbers35:19 Wanutsikuq runataqa wanuq runapa legïtimu castanmi maychöpis tarinqanchö wanutsinqa. 
Numbers35:20 «Pipis chikirnin runa mayinta tanqaypa o imawanpis saqmaypa 
Numbers35:21 o maqaykällar wanutsiptinqa kikintapis wanutsiyanki. Wanutsikuq runataqa wanuq runapa legïtimu castanmi maychöpis tinkunqanchö wanutsinqa. 
Numbers35:22 «Peru pitapis mana yarpaypa kumar wanutsiptin, imawanpis mana yarpashqata chaykatsir wanutsiptin" 
Numbers35:23 o mana rikaypa kuchpawan wanutsiptinqa 
Numbers35:24 marka mayinkunam qorikaykur tantiyayanqa wanutsikuq runa yarpaypa o mana yarpaypa wanutsinqantapis. Tsaynö tantiyananpäqa kanan ninqäkunata ama qonqayätsuntsu. Tsaynöpam wanuq runapa castankunapis tantiyayanqa yarpaypa wanutsinqanta o mana yarpaypa wanutsinqantapis. 
Numbers35:25 «Mana yarpaypa wanutsinqanta tantiyarqa marka mayinkunam juzgayanqan markapita kutitsiyanqa amparakuyänan markaman. Tsay markachöna kaykaptinqa wanuqpa castan amana wanutsitsunnatsu. Wanupakuq runaqa tsay markallachömi täranqa mandaq sacerdöti wanunanyaq. Tsay sacerdötiqa sagrädu aceitita umanman wiñapushqam kaykan. 
Numbers35:26 Peru amparakuyänan markapita yarquptinmi sïqa 
Numbers35:27 wanuq runapa castan tinkuskir wanutsinqa. Wanutsirpis manam jutsayuqtsu kanqa. 
Numbers35:28 Tsaymi runa mayinta wanupakuq runa amparakuyänan markallachö täranqa mandaq sacerdöti wanunanyaq. Mandaq sacerdöti wanuskiptinrämi markanman kutinqa. 
Numbers35:29 «Kay ninqäkunaqa leymi kaykan. Kay leytam tsurikikunata maychö tärarpis yachatsiyanki. 
Numbers35:30 «Wanutsikuq runataqa rikaqkuna shimpiptinrämi wanutsiyanki. Juk runalla shimpiptinqa ama wanutsiyankitsu. 
Numbers35:31 «Wanutsikuq runa wanuyta mantsar qellayta pägayta munaptinpis ama chaskiyankitsu. Runa mayinta wanutsinqanpita tsay runataqa wanutsiyanki. 
Numbers35:32 «Mana yarpaypa wanupakuq runa amparakuyänan markachö täranqanpita markanman kutiyta munar pägayta munaptinpis ama chaskiyankitsu. Mandaq sacerdöti manarä wanuptinqa tsay amparakuyänan markallachö tärätsun. 
Numbers35:33 «Runa mayinta wanutsiq runaqa täyanqayki naciontam impüruyätsin. Tsaymi wanutsikuq runata wanutsiyaptikirä nacionniki purificashqa kanqa. 
Numbers35:34 «Noqa Tayta Diosmi qamkunawan taykä. Tsaynö kaykaptinqa tänantsikpä kaq nacionta ama impüruyätsiyankitsu». 
Numbers36:1 Galaadpita miraq runakunapa mandaqninkunam Moiséswan y Israel mayinkunapa mandaqninkunawan parlayänanpä aywayarqan. (Galaadqa Maquirpa tsurinmi karqan. Maquirqa Manaséspa tsurinmi karqan. Manasésqa Josépa tsurinmi karqan.) 
Numbers36:2 Paykunaman chaykurmi niyarqan: «Israel mayintsikkuna suertiyaypa chakrata chaskiyänanpämi Tayta Dios niyäshurquyki. Tsaynömi castä Zelofehadpa chakranta warmi tsurinkuna chaskiyänanpäpis niyäshurquyki. 
Numbers36:3 Tsay jipashkuna juk trïbu Israel mayintsikkunawan churakäyaptin chakrankunaqa manam noqakunapa trïbükunapanatsu kanqa, sinöqa runanpa trïbunpanam. Tsaynöpaqa trïbü chaskinqan chakrakuna wallkallanam quëdanqa." 
Numbers36:4 Jubileo wata chämuptinqa runanpa trïbunpänam tsay chakra imayyaqpis quëdanqa». 
Numbers36:5 Tsaynö niyaptinmi Tayta Dios tantiyatsinqannölla Israel mayinkunata Moisés nirqan: «José trïbu runakunaqa rasun kaqtam niyan. 
Numbers36:6 Tayta Diosmi nin: «Zelofehadpa jipash tsurinkuna churakayta munarqa kikinpa trïbun casta runallawan churakäyätsun. 
Numbers36:7 Tsaynöpam juk trïbu runakuna yaykuyanqatsu juk trïbu runakunapa chakrankunamanqa. Tsaypa rantinqa cada trïbu runakunam chakrankunata respitatsiyanqa. 
Numbers36:8 Mayqan trïbu jipashpis chakrata chaskirqa kikinpa trïbun casta runallawan churakätsun. Tsaynöpam papäninpita chaskinqan chakrata tsay trïbu runakunalla tsaräyanqa. 
Numbers36:9 Juk trïbu runakunaqa ama yaykuyätsuntsu juk trïbu runakunapa chakranmanqa. Tsaypa rantinqa cada trïbu runakuna chakrankunallachö aruyätsun». 
Numbers36:10 Moisésta Tayta Dios ninqanta Zelofehadpa jipash tsurinkuna cäsurmi 
Numbers36:11 Maala, Tirsa, Hogla, Milca y Noa tiyunkunapa tsurinkunallawan churakäyarqan." 
Numbers36:12 Josépa tsurin Manasés trïbu runakunawan churakäyaptinmi chaskiyanqan chakrakuna papäninpa trïbullanchö quëdayarqan. 
Numbers36:13 Jericó tsimpan y Jordán mayu lädu Moab pampachö Israel runakuna kaykäyaptinmi tsay leykunata tantiyatsinanpä Moisésta Tayta Dios nirqan. 
Deuteronomy1:1 Kay libruchömi Israel runakunata Moisés ninqankuna qellqashqa kaykan. Tsay witsanmi Israel runakuna Jordán mayu tsimpan rupay yarqamunan kaq lädu desiertuchö kaykäyarqan. Tsayqa Zuf tsimpan Arabá pampachömi karqan. Tsay witsanmi Parán, Tofel, Labán, Hazerot y Dizahab markakuna karqan." 
Deuteronomy1:2 Seir jallqakunapa aywaq nänipa aywarmi Horeb jirkapita Cades-barneaman chunka juk junaqta chäyaq. 
Deuteronomy1:3 Egiptupita yarqayämunqanpita chusku chunka (40) wata päsaskiptinmi chunka killa qallaykunan junaqchö Tayta Dios ninqankunata Israel mayinkunata Moisés willarqan. 
Deuteronomy1:4 Tsay witsanmi amorreo runakunapa mandaqnin rey Sehónta Israel runakuna vincishqana kayarqan. Sehónqa Hesbón markachömi täkurqan. Tsaynöllam Israel runakuna Basán nacionchö täraq runakunapa mandaqnin rey Ogta vincishqana kayarqan. Payqa Astarotchö y Edrei markachömi täkurqan. 
Deuteronomy1:5 Jordán mayu tsimpan rupay yarqamunan lädu Moab pampachö kaykarmi Israel mayinkunata Moisés nirqan: 
Deuteronomy1:6 «Horebchö kaykashqam Tayta Diosnintsik nimarqantsik: «Qamkunaqa atska killanam kay jirkachö täyarquyki. 
Deuteronomy1:7 Kananqa imaykaykikunatapis apakurkur amorreo runakuna y cananeo runakuna taykäyanqan kaqman aywayay. Yaykuyay Arabá pampaman, jallqakunaman, Sefelaman, Neguevman y lamar kuchunchö pampakunamanpis. Tsaynöpam Líbanuyaq y Éufrates mayuyaq yaykuyanki." 
Deuteronomy1:8 Tsaychö täyänaykipämi llapan tsay partikunata qamkunata entregarqü. Kananqa tsayman yaykur herenciata chaskiyay. Tsay partikuna qamkunapa kananpämi noqa Tayta Diosniki awnirqä Abrahamta, Isaacta, Jacobta y paypita miraqkunatapis»." 
Deuteronomy1:9 Tsaypita mastam Moisés nirqan: «Horebchö kaykashqam qamkunata nirqä: «Japalläqa manam llapaykipa problëmaykikunata arreglayta puëdïtsu. 
Deuteronomy1:10 Tayta Diosnintsikmi qamkunataqa bendisayäshurquyki atskaman mirayänaykipä. Tsaymi kananqa qoyllurkunanö tsaytsika kaykäyanki. 
Deuteronomy1:11 Abraham, Isaac y Jacob criyikuyanqan Tayta Dios awnimanqantsiknö bendisaykuyälläshuy kanan kayanqaykipita waranqa (1,000) kuti masman mirayänaykipä." 
Deuteronomy1:12 Tsaynö tsaytsika kar rimanakuskir demandanakuyaptiki japalläqa manam arreglayta puëdïtsu. 
Deuteronomy1:13 Tsaymi cada trïbupita akrayanki shumaq yachaq, tantiyakuq y yarpayyuq runakunata. Paykunatam quejakuyanqaykita arreglayäshunaykipä churashä»." 
Deuteronomy1:14 «Tsaynö niptïmi niyämarqayki yarpanqäkuna alli kanqanta. 
Deuteronomy1:15 Tsaymi cada trïbupita churarqä yachaq, tantiyakuq y yarpayyuq runakunata jueznikikuna kayänanpä. Wakintam churarqä juk waranqa (1,000) runakunata juzgayänanpä, wakinta churarqä pachak (100) runakunata juzgayänanpä, wakintam churarqä pitsqa chunka (50) runakunata juzgayänanpä y wakintanam churarqä chunka runakunata juzgayänanpä. Wakintanam churarqä cada trïbupa jueznin kananpä." 
Deuteronomy1:16 «Paykunatam nirqä: «Quejakayämuptin Israel mayikikuna o jäpa runakuna kaptinpis pipapis jananpa mana shäriypa llapantapis iwal arreglayanki. 
Deuteronomy1:17 Mayqanpis jutsayuq kaptinqa rïcu o pobri kaptinpis janan ama shäriyankitsu. Alli arreglayänaykipä Tayta Dios yanapaykäyäshuptikiqa pitapis ama mantsayankitsu. Arreglayta mana puëdiyanqayki kaqtam sïqa noqa arreglanäpä päsatsiyämunki». 
Deuteronomy1:18 «Tsay witsanmi llapaykita shumaq tantiyatsirqä imanö juzgayänaykipäpis. 
Deuteronomy1:19 «Tayta Diosnintsik nimanqantsikta cäsurmi Horebpita amorreo runakuna täyanqan jallqakunaman shamurqantsik. Espantaypä desiertukunapa päsamurmi Cades-barneaman chämurqantsik. 
Deuteronomy1:20 Tsaychömi nirqä: «Kananqa chämurquntsiknam amorreo runakuna taykäyanqan jallqakunaman. Kay jirkakunatam Tayta Diosnintsik entregamäshun. 
Deuteronomy1:21 Unay castantsikkuna criyikuyanqan Tayta Diosmi nimarqantsik kay jirkakunaman yaykur herenciata tsarinantsikpä kanqanta. Tsaynö kaykaptinqa mana qelanaypa pitapis mana mantsaypa tsay jirkakunaman yaykuyay». 
Deuteronomy1:22 «Tsaynö niptïmi niyämarqayki: «Tsaychö imanö kanqantapis musyanantsikpä rikapakuqkunata mandashun. Paykuna kutimurmi willamäshun may nänipa aywanantsikpä y may markakunaman yaykunantsikpä kanqantapis». 
Deuteronomy1:23 «Tsaynö niyämaptikim chunka ishkay runakunata cada trïbupita jukta akrarqä. 
Deuteronomy1:24 Paykuna jallqakunapa aywarmi Escol pampaman chäyarqan. Tsaychömi entërupa rikapakur puriyämurqan. 
Deuteronomy1:25 Kutimurmi tsay markakunachö wayunqankunata chätsimur willamarqantsik Tayta Diosnintsik entregamänantsikpä kaq markakuna alli kanqanta. 
Deuteronomy1:26 «Peru tsaynö willamashqapis Tayta Diosnintsik ninqanta mana cäsurmi tsay markakunaman yaykuyta munayarqaykitsu. 
Deuteronomy1:27 Tsaypa rantinqa tolduykikunachö parlarmi niyarqayki: «Tayta Dios rikaytapis mana munamarnintsikmi Egiptupita jipimarquntsik amorreo runakunawan ushakätsimänantsikpä. 
Deuteronomy1:28 Kananqa ¿mayparä aywashun? Rikapakuqkuna kutimurmi willamarquntsik tsay markakunachö täraq runakuna noqantsikpita mas jatusaq y kallpasapa kayanqanta y markankunapis altuyaq murallashqa kanqanta. Tsaynöllam willamarquntsik Anacpita miraq jatusaq runakuna tsaychö kayanqanta. Tsaynö willamarnintsikmi pasaypa qelanätsimarquntsik». 
Deuteronomy1:29 «Tsaymi noqa nirqä: «Ama llakikuyaytsu ni mantsariyaytsu. 
Deuteronomy1:30 Tayta Diosnintsikmi puntantsikta aywar favornintsik pelyanqa. Tsaymi Egiptupita yarqamunantsikpä yanapamanqantsiknölla kananpis yanapamäshun. 
Deuteronomy1:31 Juk runa tsurinta marqakurkur apaqnömi desiertupapis Tayta Dios kayyaq chätsimarquntsik. Kikintsikmi rikarquntsik maypa shamunantsikpä Tayta Dios pushamanqantsiktapis». 
Deuteronomy1:32 «Tsaynö niptïpis qamkunaqa Tayta Diosnintsikman manam criyiyarqaykitsu. 
Deuteronomy1:33 Paymi puntantsikta aywar maypa chänantsikpä y maychö campamentuta ruranantsikpäpis tantiyatsimarqantsik. Paqaspa nina lunyaykaqwan y junaqpana pukutaywan maypa shamunantsikpäpis pushamarqantsik. 
Deuteronomy1:34 «Contran parlayanqaykita wiyarmi Tayta Dios pasaypa rabyar nimarqantsik: 
Deuteronomy1:35 «Abrahamta, Isaacta y Jacobta awninqä alli nacionmanqa manam ni jukllayllapis yaykuyankitsu." 
Deuteronomy1:36 Ninqäkunata cäsunqanpitam Jefonipa tsurin Caleblla rikapakamunqan chakrakunaman yaykunqa. Payta y paypita miraqkunatam tsay chakrakunata entregashä». 
Deuteronomy1:37 «Qamkuna rabyanätsiyanqaykipitam Tayta Dios rabyarnin noqatapis nimarqan: «Qampis manam tsay nacionman yaykunkitsu. 
Deuteronomy1:38 Peru Nunpa tsurin sirvishuqniki Josuémi sïqa yaykunqa. Tsaynö kaptinqa payta shumaq animatsiy tsay nacionman yaykur llapan trïbu Israel runakunata herenciankuna rakipunanpä. 
Deuteronomy1:39 Israel mayikikunam yarpaykäyan tsay nacionman yaykuyaptin warminkunatawan tsurinkunata tsaychö täraq runakuna apakuyänanpä kanqanta. Tsaynö yarpäyaptinpis tsurinkunatarämi tsay nacionpa duëñun kayänanpä entregashä. 
Deuteronomy1:40 Qamkunaqa Puka Lamarman aywaq nänipa tsunyaqman kutikuyay». 
Deuteronomy1:41 «Tayta Dios tsaynö niptinmi niyämarqayki: «Tayta Diosta rabyatsirmi jutsata rurayarqü. Pay ninqannömi kananqa pelyaq juklla aywayäshä». Tsaynö nirmi fácil vinciy kanqanta yarpar armaykikunata aptakurkur jallqakunapa pelyaq witsäyarqayki. 
Deuteronomy1:42 «Tsaymi Tayta Dios nimarqan willanäpä: «Pelyanaykipä manam qamkunata yanapayäshaykitsu. Aywayaptikiqa tsaychö täraqkunam ushakätsiyäshunki. Tsaynö kaptinqa pelyaq ama aywayaytsu». 
Deuteronomy1:43 «Tayta Dios tsaynö ninqanta willaptïpis mana cäsuyämarmi runa tukurnin jallqakunapa pelyaq aywayarqayki. 
Deuteronomy1:44 Jallqakunaman chäyaptikim tsaychö täraq amorreo runakuna vinciyäshurniki avispakunanö qatikachäyäshurqayki. Tsaymi Israel mayintsikkunata wanutsiyarqan Seirpita Horma markayaq. 
Deuteronomy1:45 Kutiykamur Tayta Diospa puntanchö waqar llakikuyaptikipis manam wiyashurqaykitsu ni cäsuyäshurqaykitsu. 
Deuteronomy1:46 Tsaynöpam Cades partillachö unayyaq täkurqantsik. 
Deuteronomy2:1 «Tsaypitam Tayta Dios nimanqannö Puka Lamarman aywaq nänipa desiertuman aywarqantsik. Seir jallqakuna kinranmi atska wata purirqantsik. 
Deuteronomy2:2 Tsaymi Tayta Dios nimarqan: 
Deuteronomy2:3 «Alläpa unaynam kay jallqakunapa puriykäyanki. Kananqa norti kaq lädupana aywayay. 
Deuteronomy2:4 Tsaynölla Israel mayikikunata ninki: «Seir jallqakunapita yarqunantsikpä Jacobpa wawqin Esaúpita miraq runakuna täyanqanpanam päsashun. Paykuna pasaypa mantsamashqapis alcäbulla kashun. 
Deuteronomy2:5 Esaúpita miraqkunapä Seir jallqakunata entregashqa kaykaptïqa paykunawan ama pelyayaytsu. Paykunapa nacionninchö kaykaq chakrantaqa manam ni juk pedäzullatapis entregashaykitsu. 
Deuteronomy2:6 Paykunapa mikuynintapis qellaynikiwan rantiyanki. Yakuta upuyänaykipäpis pägayanki». 
Deuteronomy2:7 «Llapan ruranqantsikchömi Tayta Dios bendisamarquntsik. Tsaymi chusku chunka (40) watantin desiertupa purishqapis imapis faltämarquntsiktsu. 
Deuteronomy2:8 Tsaymi Jacobpa wawqin Esaúpita miraqkuna taykäyanqan Seir jallqakunapa päsarqantsiktsu. Tsaypa päsar Arabá pampapa aywaq nänipa päsanantsikpa rantinqa Moab tsunyaqman aywaq nänipanam aywarqantsik. (Arabá pampaqa Elat y Ezión-geber markakunapitam qallan.) 
Deuteronomy2:9 Moabpa päsashqam Tayta Dios nimarqan: «Lotpita miraq moabita runakunata achäquita ama ashipaytsu ni paykunawan ama pelyaytsu. Paykunatam Ar partikunata entregarqü. Tsaymi paykunapa nacionnintaqa ni juk pedäzu chakrallatapis entregashaykitsu». 
Deuteronomy2:10 (Moabita runakuna nacionninkunaman manarä chäyaptin emita runakunam tsay partikunachö täyarqan. Paykunapa markankunaqa atskam karqan. Anacpita miraq runakunanömi paykunaqa jatusaq kayarqan. 
Deuteronomy2:11 Tsay runakunata refaíta jutiwan wakin runakuna reqiyaptinpis moabita runakunam emita jutiwan reqiyarqan. 
Deuteronomy2:12 Tsaynöllam unayqa Seir partichö horeo runakuna täyarqan. Paykunataqa Esaúpita miraqkuna ushakaskatsirmi tsaychö taykäyan. Tsaynöllam Israel runakunapis Tayta Dios entreganqan nacionpita cananeo runakunata qarquyarqan.) 
Deuteronomy2:13 «Tsaypitam Tayta Dios nimarqan: «Kaypita aywakur Zered mayuta päsayay». Tsaymi Zered mayuta päsarqantsik. 
Deuteronomy2:14 Cades-barneapita yarqamunqantsik junaqpitam Zered mayuta päsamunqantsik junaqyaq kimsa chunka puwaq (38) wata karqan. Tsayyaqmi guërraman aywayänanpä censayanqan runakuna Tayta Dios ninqannö llapanpis desiertuchö ushakäyarqan. 
Deuteronomy2:15 Tayta Diosmi paykunata castigar llapanta ushakätsirqan. 
Deuteronomy2:16 «Llapan wanur ushakäyaptinmi 
Deuteronomy2:17 Tayta Dios nimarqan: 
Deuteronomy2:18 «Moab nacionpa lindërunpa päsar kanan Ar marka läduman aywayay. 
Deuteronomy2:19 Amonita runakunaman char ama wajupäyaytsu ni paykunawan ama pelyayaytsu. Lotpita miraqkuna kaptinmi amonita runakunata tsay partikunata entregarqü. Tsaymi paykuna täyanqan naciontaqa qamkunata entregayäshaykitsu». 
Deuteronomy2:20 (Unayqa tsay nacionchö refaíta runakunam täyarqan. Paykunatam amonita runakuna niyarqan zomzomeo runakuna kayanqanta. 
Deuteronomy2:21 Refaíta runakunapa markankunaqa atskam karqan. Tsaynöllam Anacpita miraq runakunanö jatusaq kayarqan. Tsaynö kaptinpis amonita runakunatam Tayta Dios yanaparqan tsay runakunata ushakätsir tsaychö täyänanpä. 
Deuteronomy2:22 Tsaynöllam Esaúpita miraqkunatapis Tayta Dios yanaparqan Seirchö täraq horeo runakunata ushakaskatsir tsaychö täyänanpä. 
Deuteronomy2:23 Caftorpita shamuq runakunam Gaza lädunkunapa taksha markakunachö täraq aveo runakunata ushakaskatsir tsaychö täyarqan.) 
Deuteronomy2:24 «Tsaymi Tayta Dios nimarqan: «Arnón mayuta juklla päsayay. Noqam qamkunapa podernikikunaman churashä amorreo runakunapa mandaqnin rey Sehónta y nacionnintapis. Paymi Hesbón markachö täran. Paywan guërrata rurar nacionninman yaykuyay. 
Deuteronomy2:25 Kananpitam maytsaychöpis llapan runakunapa shonqunkunaman pasaypa mantsariyta churashä mantsayäshunaykipä. Tsaymi qamkunapä parlaqta wiyar pasaypa mantsarirnin tsuktsukyäyanqa». 
Deuteronomy2:26 «Cademot desiertupitam willakuqkunata Hesbón markachö täraq rey Sehónman mandarqä alli shimillankunapa willar niyänanpä: 
Deuteronomy2:27 «Taytay, nacionnikipa päsaq nänillapa päsakuykuyälläshä. Maypapis mana yaqarmi jatun nänillapa päsakuyäshä." 
Deuteronomy2:28 Mikuynikita mikuyanqäpita y yakuykita upuyanqäpitapis pägayäshaykim. Tsaymi rugakü nacionnikipa päsakuyänäpä. 
Deuteronomy2:29 Seirchö täraq Esaúpita miraq runakuna y Archö täraq moabita runakunapis päsatsiyämashqam. Taytay, tsaynölla qampis päsayänäpä dëjaykayällämay. Tayta Diosnï awniyämanqan herenciataqa Jordán mayu wak tsimpanchörämi chaskiyäshä»." 
Deuteronomy2:30 «Tsaynö nir rugakushqapis rey Sehón nacionninpa päsamunantsikta manam munarqantsu. Tsaynö mana munananpäqa Tayta Diosmi shonqunta chukruyätsirqan. Tsaymi soldädunkunawan atacamashqa Tayta Dios yanapamarqantsik vincirkur kananyaqpis podernintsikchö tsararänantsikpä. 
Deuteronomy2:31 «Tsaymi Tayta Dios nimarqan: «Kananpitaqa Sehónta nacionnintintam qamta entregä. Nacionninman yaykuykur herenciaykikuna kananpä qechuyay». 
Deuteronomy2:32 «Nacionninpa päsamunantsikta mana munarmi Sehónqa soldädunkunawan shamurqan Jahazachö noqantsikwan pelyananpä. 
Deuteronomy2:33 Tsaynö kaptinpis Sehónta, tsurinkunata y soldädunkunatapis makintsikmanmi Tayta Diosnintsik churamurqan llapanta ushakätsinantsikpä." 
Deuteronomy2:34 Tsaymi llapan markankunaman yaykur runatapis, warmitapis y wamrakunatapis llapanta ushakätsirqantsik. Kawaykaqtaqa manam jukllayllatapis dëjarqantsiktsu." 
Deuteronomy2:35 Ashmankunatapis imaykankunatapis väliq kaqllatam apamurqantsik. 
Deuteronomy2:36 Arnón mayu lädunchö kaykaq Aroer markapita y mas ura läduchö kaykaq markapita qallaykur Galaad partiyaq manam mayqan markachö täraqkunapis pärapamarqantsiktsu. Tayta Diosnintsik poderninwan yanapamashqam llapanta ushakätsirqantsik. 
Deuteronomy2:37 Peru amonita runakuna täyanqanmanmi sïqa yaykurqantsiktsu. Tsaymi Jaboc mayuta päsarqantsiktsu y jallqakunachö kaq markakunamanpis yaykurqantsiktsu. Maymanpis mana yaykunantsikpä Tayta Diosnintsik nimashqaqa manam yaykurqantsiktsu. 
Deuteronomy3:1 «Tsaypitanam Basán nacionman aywaq nänipa aywarqantsik. Tsayta musyaskirmi Basán nacionpa mandaqnin rey Og llapan soldädunkunawan Edreiman shayämurqan noqantsikkunawan pelyayänanpä. 
Deuteronomy3:2 «Tsaymi Tayta Dios nimarqan: «Tsay runakunataqa ama mantsaytsu. Noqam yanapashayki llapan soldäduntinta vincir nacionnintapis podernikichö katsiyänaykipä. Hesbónchö täraq amorreo runakunapa mandaqnin rey Sehónta vinciyanqaykinöllam paykunatapis vinciyanki». 
Deuteronomy3:3 «Tsaynöpam Tayta Diosnintsik makintsikman churamurqan Basán nacionpa mandaqnin rey Ogta y llapan nacionninta. Llapan soldädunkunata ushakätsishqam jukllayllapis kawaykar quëdayarqantsu. 
Deuteronomy3:4 Tsaymi nacionninchö kaykaq llapan markakunata ni juktapis mana dëjaypa qechurqantsik. Tsay markakunaqa Argob partichö joqta chunkam (60) karqan. 
Deuteronomy3:5 Llapan markakunapis altuyaq murallashqam karqan. Yaykuna punkunkunapis shumaq sigurashqam karqan. Tsaynöllam murallanni atska markakunatapis qechurqantsik. 
Deuteronomy3:6 Tsay markakunata ushakätsirmi ollqutapis, warmitapis y wamrakunatapis llapanta wanutsirqantsik. Hesbón markachö täraq rey Sehónta y nacionninta ushakätsinqantsiknömi paykunatapis ushakätsirqantsik." 
Deuteronomy3:7 Paykunapa ashmankunata y imaykankunatam väliq kaqkunallata apakurqantsik. 
Deuteronomy3:8 «Tsaynöpam Jordán mayu tsimpan rupay yarqamunan kaq läduchö amorreo runakunapa ishkay mandaqnin reykunata vincir nacionninkunata qechurqantsik. Paykunatam qechurqantsik Arnón mayupita Hermón jirkayaq. 
Deuteronomy3:9 (Hermón jirkatam Sidón runakunaqa Sirión niyarqan. Amorreo runakunanam Senir niyarqan.) 
Deuteronomy3:10 Tsaynöllam qechurqantsik pampachö llapan markakunata, Galaad partita y llapan Basán nacionta Salca markapita Edrei markayaq. Tsaychö markakunata rey Og tsararanqantam noqantsikpana kananpä qechurqantsik»." 
Deuteronomy3:11 Basán nacionpa mandaqnin rey Ogqa jatunkaray refaíta runam karqan. Payta wanutsishqam mas refaíta runakuna karqannatsu. Paypa catrin fiërrupitam karqan. Catrinpa largunpis chusku metrum karqan. Anchunnam ishkay metrunö karqan. Amonita runakuna taykäyanqan Rabá markachömi kananyaqpis catrin kaykan. 
Deuteronomy3:12 «Qechunqantsik markakunatam chakrantinta Rubén trïbu runakunata y Gad trïbu runakunatapis rikatsirqä. Tsay markakunam Arnón mayu lädun Aroer markapita pullan Galaad jallqakunayaq kaykan. 
Deuteronomy3:13 «Tsaypita sïguiq Galaad jallqakunata y Og mandanqan Basán naciontam pullan Manasés trïbu runakunata rikatsirqä. Basánchö kaykaq Argob partiqa refaíta runakunapam karqan. 
Deuteronomy3:14 Argob partitam Manasés trïbu Jair jutiyuq runa qechurqan Gesurpa y Maacapa lindërunyaq. Qechuskirnam tsay partita kikin jutitsirqan Havot-jair jutin kananpä. Kananyaqpis tsay jutillam kaykan. 
Deuteronomy3:15 Galaad partitanam Maquir casta runakunata rikatsirqä. 
Deuteronomy3:16 «Rubén trïbu runakunata y Gad trïbu runakunatam rikatsirqä pullan Galaad partipita Arnón mayuyaq. Tsaymi lindërun kaykan Arnón mayupita Jaboc mayuyaq. Jaboc mayupitanam amonita runakuna täyanqan parti qallaykun. 
Deuteronomy3:17 Tsaynöllam Cineret qochapita Arabá Lamaryaq Arabá pampata paykunata rikatsirqä. Arabá Lamarqa Kachi Lamarmi kaykan. Rupay ullunan kaq läduchö lindërunmi kaykan Jordán mayu. Rupay yarqamunan kaq lädupanam Pisga niyanqan jirka kaykan. 
Deuteronomy3:18 «Tsay witsanmi Rubén trïbu, Gad trïbu y pullan Manasés trïbu runakunata nirqä: «Tayta Diosnintsik kay partikunata entregayäshuptikiqa armaykikunata apakurkur Israel mayikikunapa puntankunata aywayay pelyar yanapayänaykipä." 
Deuteronomy3:19 Noqa musyämi atska ashmaykikuna kanqanta. Tsaymi warmikikunawan tsurikikuna rikatsinqä markakunachö ashmaykikunata cuidar quëdayanqa. 
Deuteronomy3:20 Markaykikunaman ama kutiyämunkirätsu Israel mayikikunata Jordán mayu tsimpanchö herenciankunata Tayta Diosnintsik manarä entregaptinqa. Qamkunata herenciaykikunata Tayta Dios entregashunqaykinö paykunatapis entregaptinrä kutiyämunki». 
Deuteronomy3:21 «Josuétam nirqä: «Rikarquykim Tayta Diosnintsik tsay ishkay reykunata imanö ushakätsinqanta. Tsaynöllam yaykunaykipä nacionkunachö täraq runakunatapis ushakätsinqa. 
Deuteronomy3:22 Tayta Diosnintsikmi qamkunapa favornikikuna pelyanqa. Tsaynö kaykaptinqa ama mantsariyaytsu». 
Deuteronomy3:23 «Tsaypitam Tayta Diosta mañakur nirqä: 
Deuteronomy3:24 «Tayta Dios, poderyuq kanqaykitam tantiyaykätsimanki. Qampita mas poderyuqqa ciëluchöpis ni kay patsachöpis manam ima diospis kantsu. Qam ruranqaykinö ima milagrutapis rurananpä manam pipis kantsu." 
Deuteronomy3:25 Taytay, kanan rugakushayki. Jordán mayuta päsaykatsillämay kuyayllapä jallqakunata y Líbanutapis rikanäpä»." 
Deuteronomy3:26 «Tsaynö rugakuptïpis Tayta Diosta rabyanätsiyanqaykipitam aywanäta mana munar nimarqan: «Tsaytaqa amana mañakamaynatsu. 
Deuteronomy3:27 Tsaypa rantinqa Pisga niyanqan jirkaman witsarkur entërupa rikachakuy. Peru Jordán mayutaqa manam päsankinatsu. 
Deuteronomy3:28 Tsay rikanaykipä kaq nacionmanqa Josuénam Israel runakunata pushanqa. Tsaymi payta shumaq animatsinki tsay nacionta rakipunanpä». 
Deuteronomy3:29 Tsaynö nimaptinmi Bet-peor tsimpan pampallachö quëdakurqantsik». 
Deuteronomy4:1 Tsaypita mastam Moisés nirqan: «Israel runakuna, yachatsinqä estatütukunata y leykunata shumaq wiyakuyay. Tsaykunata cumplirqa unay castantsikkuna criyiyanqan Tayta Dios entregayäshunaykipä kaq nacionman yaykurmi kushishqa kawayanki." 
Deuteronomy4:2 Yachatsinqäpitaqa juk leyllatapis ama jipiyankitsu ni imatapis yapayankitsu. Tsaypa rantinqa Tayta Diosnintsikpa mandamientunkunata llapanta cumpliyanki. 
Deuteronomy4:3 «Kikikikunam rikayarquyki Baal-peorchö Israel mayintsikkunata Tayta Dios castigar ushakätsinqanta. Tsaynö ushakätsirqan tsaychö täraq runakuna adorayanqan diosta adorayanqanpitam. 
Deuteronomy4:4 Peru qamkunam sïqa Tayta Diosnillantsikta adorayanqaykipita kananyaqpis kawaykäyankirä. 
Deuteronomy4:5 «Tayta Dios nimanqannöllam estatütunkunata y leyninkunata yachatsirqü täyänaykipä kaq nacionman char cäsurnin alli kawayänaykipä. 
Deuteronomy4:6 Tsaynö kaykaptinqa yachatsinqäkunata mana qonqaypa cumpliyay. Cumpliyaptikim wakin nacionchö täraq runakuna tantiyakuyanqa yachaq y tantiyakuq kayanqaykita. Yachatsinqä estatütukunata paykunapis musyarmi kushikur qamkunapä niyanqa: «¡Tsay nacionchö täraq runakuna shumaq tantiyakuqmi kaykäyan!» 
Deuteronomy4:7 Mastam Moisés nirqan: «Manam mayqan nacionpapis diosnin kantsu mañakuyaptin noqantsikpa Diosnintsiknö yanapananpä. 
Deuteronomy4:8 Wakin nación runakunapa leyninkunapis manam noqantsikpa leynintsikkunanötsu. Qamkunata kanan yachatsinqä leykunaqa paykunapa leyninkunapitapis mas allim. 
Deuteronomy4:9 Tsaynö kaykaptinqa cuidädutä qonqayankiman Tayta Dios imanö yanapamanqantsikta. Kawayanqaykiyaq qoyay qoyay mana qonqaypa tsurikikunatapis willkaykikunatapis willayanki». 
Deuteronomy4:10 «Horeb jirkachö Tayta Diospa puntanchö kaykashqam pay nimarqan: «Ninqäta wiyayänanpä llapan runakunata qorimuy. Wiyarmi yachakuyanqa kawayninchö qoyay qoyay mantsapakayämänanpä y tsurinkunatapis yachatsiyänanpä». 
Deuteronomy4:11 «Tsaymi jirka chakinman qorikaykur jirkapita ciëluyaq nina lunyaqta y yana pukutay pasaypa tsaparaykaqta rikayarqayki. 
Deuteronomy4:12 Nina lunyaykaq chawpinpita Tayta Dios parlapäyämushunqaykita wiyarpis kikintaqa manam rikayarqaykitsu. 
Deuteronomy4:13 Mana rikayaptikipis Tayta Dios qamkunawan pactuta rurarmi chunka mandamientukunata ishkay läja rumikunaman qellqarqan mana qonqaypa cumpliyänaykipä. 
Deuteronomy4:14 Tsaynöllam tsay junaq Tayta Dios nimarqan estatütunkunata y leyninkunata qamkunata shumaq yachatsinäpä. Paymi munan täyänaykipä kaq nacionchö tärar leyninkunata imaypis cumpliyänaykita. 
Deuteronomy4:15 «Horeb jirkachö nina lunyaykaqpita Tayta Dios parlapäyämushunqayki junaq kikin imanö kanqantapis manam rikayarqaykitsu. Tsaynö mana rikaykarqa cuidädutä 
Deuteronomy4:16 ima ïdulutapis rurayankiman. Ïduluta ama rurayankitsu ollqu niraqta, warmi niraqta," 
Deuteronomy4:17 ashma niraqta, pishqu niraqta," 
Deuteronomy4:18 qarachaypa puriq niraqta ni pescädu niraqtapis. 
Deuteronomy4:19 Tsaynölla rupayta, killata y qoyllurkunata rikar ama adorayankitsu. Tsaykunataqa manam adoranantsikpätsu Tayta Dios kamashqa, sinöqa maytsaychö täraq runakunata atsikyapänanpämi." 
Deuteronomy4:20 Egiptuchö pasaypa ñakayanqaykipitam Tayta Dios jipiyämushurquyki paypa herencian kayänaykipä. Tsaynöllam kanan herencian kayanki. 
Deuteronomy4:21 «Peru tsaynö kaykaptinpis Tayta Diosta rabyanätsiyanqaykipitam pay nimashqa Jordán mayuta manana päsar entregayäshunaykipä kaykaq nacionman manana yaykunäpä. 
Deuteronomy4:22 Tsaymi kayllachöna wanur Jordán mayuta manana päsashänatsu. Peru qamkunam sïqa tsay alli nacionchö täyänaykipä päsayanki. 
Deuteronomy4:23 «Tayta Dios ruranqan pactuta mana qonqaypa cumpliyanki. Ïduluta mana rurayänaykipä Tayta Dios nikaptinqa ima ïdulutapis ama rurayankitsu. 
Deuteronomy4:24 Tayta Diosqa payllata sirvinantsiktam munan. Mana cäsuqkunataqa nina rupar ushanqannömi ushakätsinqa. 
Deuteronomy4:25 «Chäyanqayki nacionchöna taykar tsurikikuna y willkaykikuna kaptin cuidädutä Tayta Dios ninqanta qonqaskir ïdulukunata ruraykur adorayankiman. Tsaynö rurarqa Tayta Diosnintsiktam pasaypa rabyatsiyanki. 
Deuteronomy4:26 «Kanan junaq qamkunata ninqätam ciëlupis y kay patsapis testïgu kaykan. Ninqäkunata mana cäsurqa Jordán mayu tsimpan nacionkunachö taykarmi ushakäyanki. Imaypis tsaychö täyänaykipa rantinqa manaräpis aykätam chipyaq ushakäyanki. 
Deuteronomy4:27 Tsaymi juklä nacionkunachö mashtakashqa kayänaykipä Tayta Dios qarquyäshuptiki wallkaqllana kawaykar quëdayanki. 
Deuteronomy4:28 Juklä nacionkunachö tarnam qerupita y rumipita rurayanqan ïdulukunata adorayanki. Tsay ïdulukunaqa manam rikayantsu ni wiyayantsu ni mikuyantsu ni jamayninpis manam kantsu. 
Deuteronomy4:29 «Peru llapan shonquykikunawan y voluntänikikunawan Tayta Diosta ashirmi sïqa tariyanki. 
Deuteronomy4:30 Tsay nacionkunachö pasaypa ñakar llakikurpis Tayta Diospa leyninkunata yarpar cäsuyaptikiqa 
Deuteronomy4:31 kuyapäkuq karmi dëjayäshunkitsu ni ushakätsiyäshunkitsu. Unay castantsikkunawan pactu ruranqantaqa mana qonqaypam llapanta cumplinqa. 
Deuteronomy4:32 «Runata kamanqanpita manam imaypis ni maychöpis qamkunata yanapayäshunqaykinöqa Tayta Dios pitapis yanapashqatsu. 
Deuteronomy4:33 Manam mayqan nación runakunapis nina lunyaykaqpita Tayta Dios parlamunqanta wiyar qamkunanö kawaykar quëdayashqatsu. 
Deuteronomy4:34 Musyanqantsiknöpis Egiptuchö pasaypa ñakaykashqam milagrukunata, guërrata y espantaypä kaqkunata rurar kikinpa kanantsikpä Tayta Diosnintsik jipimarquntsik. Pay yanapamanqantsiknöqa manam mayqan diospis may nación runakunatapis yanapashqatsu." 
Deuteronomy4:35 Tsaynö jipimanqantsikta rikarmi musyantsik Tayta Diosnillantsik rasunpa Dios kanqanta. Paypita masqa manam juk dios kantsu. 
Deuteronomy4:36 «Leyninkunata yachatsimarnintsikmi ciëlupita Tayta Dios parlapämarqantsik. Kay patsachöpis nina lunyaykaqpita parlapämanqantsiktam wiyarqantsik. 
Deuteronomy4:37 Unay castantsikkunata kuyarmi akramarnintsik poderninwan Egipto runakunapa poderninpita jipimarqantsik. 
Deuteronomy4:38 Qamkunapita mas kallpasapa runakunata paymi ushakätsishqa nacionninkuna qamkunapäna kananpä. 
Deuteronomy4:39 «Tsaynö kaykaptinqa imaypis ama qonqayaytsu Tayta Diosnillantsik ciëluchöpis y kay patsachöpis Dios kanqanta. Manam paypita mas juk diosqa kantsu. 
Deuteronomy4:40 Kanan yachatsinqä estatütukunata y mandamientukunata cumplirqa qamkunapis tsurikikunapis Tayta Dios entregashunaykipä kaq nacionchö imayyaqpis allim kawayanki». 
Deuteronomy4:41 Tsaypitam Jordán mayu tsimpan rupay yarqamunan kaq läduchö Moisés akrarqan kimsa markakunata runakuna amparakuyänanpä. 
Deuteronomy4:42 Tsay markakunam karqan pipis mana yarpaypa runa mayinta wanupakur amparakuyänanpä. 
Deuteronomy4:43 Tsay markakunam karqan Beser, Ramot y Golán. Beserqa Rubén trïbu runakuna täyanqan tsunyaq pampachömi karqan. Ramotqa Gad trïbu runakuna täyanqan Galaadchömi karqan. Golánnam Manasés trïbu runakuna täyanqan Basánchö karqan." 
Deuteronomy4:44 Kaychömi qellqashqa kaykan Israel mayinkunata Moisés yachatsinqankuna. 
Deuteronomy4:45 Paykunatam Tayta Diospa leyninkunata, estatütunkunata y mandamientunkunata yachatsirqan Egiptupita yarqur" 
Deuteronomy4:46 Bet-peor lädunman chaykur. Bet-peor partiqa Jordán mayu tsimpan rupay yarqamunan läduchömi kaykan. Puntataqa tsay parti karqan amorreo runakunapa mandaqnin rey Sehónpa poderninchömi. Payqa Hesbón markachömi täkurqan. Payta y tsay partichö täraq runakunatam Egiptupita shamur Israel mayinkunawan Moisés vinciyarqan. 
Deuteronomy4:47 Tsaynöllam Basán nacionpa mandaqnin rey Ogtapis vinciyarqan. Amorreo runakunapa ishkay mandaqnin reykunata vinciskirmi nacionninkunaman Israel runakuna yaykuyarqan. Tsay nacionkunaqa Jordán mayu tsimpan rupay yarqamunan kaq läduchömi karqan. 
Deuteronomy4:48 Tsaymi Israel runakunapäna karqan Aroer marka lädunchö kaq Arnón mayupita hasta Sirión jirkayaq. Tsay jirkapa jukaq jutinmi Hermón. 
Deuteronomy4:49 Arabá pampapis Israel runakunapämi karqan hasta Arabá Lamaryaq. Tsay pampakunaqa Jordán mayu tsimpan rupay yarqamunan kaq läduchömi kaykan. Arabá Lamarpis Pisga niyanqan jirka chakinchömi kaykan. 
Deuteronomy5:1 Tsaypitanam Israel runakunata qayaykatsir Moisés nirqan: «Israel runakuna, kay willanqä estatütukunata y mandamientukunata shumaq wiyayay. Willanqänö kawayänaykipä mana qonqaypa shumaq yachakuyay." 
Deuteronomy5:2 «Tayta Diosnintsikmi Horeb jirkachö noqantsikwan pactuta rurarqan. 
Deuteronomy5:3 Manam unay castantsikkunawantsu tsay pactuta rurarqan, sinöqa noqantsikwanmi." 
Deuteronomy5:4 Horeb jirkachö nina lunyaykaqpitam kikin Tayta Dios parlapämarqantsik. 
Deuteronomy5:5 Tsay nina lunyaykaq jirkaman witsayta mantsayaptikim noqallana witsarqä Tayta Dioswan parlamunäpä. Kutiykamurmi imata nimanqantapis qamkunata willarqä. Tsay jirkachömi nimarqan: 
Deuteronomy5:6 «Noqam Tayta Diosniki kä. Egiptuchö esclävu kanqaykipitam jipimurqü. 
Deuteronomy5:7 «Ama juk dioskunamanqa yärakunkitsu. 
Deuteronomy5:8 «Ama ima ïdulutapis rurankitsu ciëluchö, kay patsachö ni lamar rurinchö kaykaq niraqtapis." 
Deuteronomy5:9 Tsaykunamanqa ama qonqurikunkitsu ni adorankitsu. Noqallam [poderösu] Tayta Diosniki kä. Noqallata adoramänaykitam munä. Mana cäsumar ïdulukunata adoraqkunatam castigashä kikinta, tsurinta, willkanta y willkanpa tsurinta." 
Deuteronomy5:10 Peru noqata kuyamar mandamientükunata cumpliqkunatam sïqa kuyaparnin waranqa (1,000) generación kanqanyaq yanapashä." 
Deuteronomy5:11 «Ama Tayta Diosnikipa jutinta llutallaqa joqarinkitsu. Jutinta llutalla joqariq kaqtaqa castiganqam. 
Deuteronomy5:12 «Tayta Diosniki nishunqaykinölla ama qonqankitsu jamay junaq sagrädu kanqanta. 
Deuteronomy5:13 Semänachö joqta junaq arur llapan ruranaykipä kaqkunata ruranki. 
Deuteronomy5:14 Qanchis kaq junaqchöqa Tayta Diosnikita adorar ama arunkitsu. Tsaynölla ama arutsinkitsu ollqutapis warmitapis tsurikikunata, ollqutapis warmitapis sirvishuqnikikunata, töruykikunata, ashnuykikunata ni ima ashmaykikunatapis ni nacionnikichö jäpa runakunatapis. Tsaynöpam ollqupis warmipis sirvishuqnikikuna qamkunawan iwal jamayanqa." 
Deuteronomy5:15 Yarpay Egiptuchö esclävu kanqaykita. Tsaynö kaykaqtam Tayta Diosniki poderninwan jipimushurqayki. Tsaymi jamay junaqchö adorar jamanaykipä nirqan. 
Deuteronomy5:16 «Tayta Diosniki nishunqaykinölla mamaykita y papänikita alli rikanki. Tsaynöpam entregashunaykipä kaq nacionchö atska wata alli kawanki. 
Deuteronomy5:17 «Ama runa mayikita wanutsinkitsu. 
Deuteronomy5:18 «Ama adulteriu jutsata rurankitsu. 
Deuteronomy5:19 «Ama suwakunkitsu. 
Deuteronomy5:20 «Ama manakaqkunata pitapis tumpankitsu. 
Deuteronomy5:21 «Ama runa mayikipa warminta munapankitsu. Tsaynölla wayinta, chakranta, warmi sirviqninta, ollqu sirviqninta, törunta, ashnunta, ni imaykankunatapis duëñu tukunaykipä ama yarpayllapis yarpankitsu»." 
Deuteronomy5:22 «Jirka chakinchö qorikashqa kaykäyaptiki y jirkachö kaykaptïmi tsay mandamientunkunata Tayta Dios lunyaykaq nina chawpinpita y yana pukutaypita jinchipa nimurqan. Tsaypitaqa tsay junaq manam mas imatapis parlamurqannatsu. Tsaypitam ishkay läja rumiman qellqaskir entregamarqan. 
Deuteronomy5:23 «Pasaypa tsakaypita parlamunqanta wiyar y jirkachö nina rupaykaqta rikarmi cada trïbupa mandaqninkunawan mayor runakunapis shamur 
Deuteronomy5:24 niyämarqan: «Tayta Diosnintsikmi nina lunyaykaqpita parlamur pasaypa poderyuq kanqanta musyatsimarquntsik. Tsaynö parlamuptinpis manam wanurqantsiktsu. 
Deuteronomy5:25 Tsaynö kaptinpis mantsariyämi. Tsayläya lunyaykaq ninaqa noqakunatapis ruparchi ushayämanqa. Tayta Diosnintsik parlamunqanta yapay wiyarqa wanuyäshämi. 
Deuteronomy5:26 Kanan wiyanqantsiknö nina lunyaykaqpita imayyaqpis kawaq Tayta Dios parlamuqta wiyarqa manam pipis kawanmantsu. 
Deuteronomy5:27 Tayta Diosnintsik imata ninqantapis wiyanaykipä mejor kikillayki ayway. Pay nishunqaykita willayämaptikim llapanta cäsur cumpliyäshä». 
Deuteronomy5:28 «Tsaynö niyämanqaykita wiyarmi Tayta Dios nimarqan: «Kay runakuna niyäshunqaykita wiyarqümi. Ninqäkunata cäsur cumpliyänanpä yarpäyanqanqa allim kaykan. 
Deuteronomy5:29 Allim kanman kanan yarpäyanqannölla imayyaqpis noqapita mantsapakur mandamientükunata qoyay qoyay cumpliyaptin. Tsaynö cumplirqa kikinkunapis tsurinkunapis kushishqam kawayanqa. 
Deuteronomy5:30 Kay jirkapita kutir paykunata willay toldunkunaman kutikuyänanpä. 
Deuteronomy5:31 Peru qamqa kayman yapay kutimuy llapan mandamientükunata, estatütükunata y leynïkunata willanäpä. Tsaykunatam yachatsinki entreganäpä kaykaq nacionman chaykur cäsukuyänanpä»." 
Deuteronomy5:32 Tayta Dios tsaynö ninqanta yarpätsirmi Israel runakunata Moisés nirqan: «Kananqa Tayta Diosnintsik niyäshunqaykikunata llapanta cäsuyay. 
Deuteronomy5:33 Pay niyäshunqaykinölla llapanta cäsuyay. Tsaynö cäsurqa entregayäshunaykipä kaq nacionchömi rukuyäyanqaykiyaq alli kawayanki». 
Deuteronomy6:1 «Tayta Diosnintsikmi mandamashqa mandamientunkunata, estatütunkunata y leyninkunata qamkunata willanäpä. Chaskiyänaykipä kaq nacionman chaykur tsay mandamientukunata cäsur kawayanki." 
Deuteronomy6:2 Tayta Diosta mantsapakur willanqä llapan estatütunkunata y mandamientukunata imaypis cumplirqa qamkunapis, tsurikikunapis willkaykikunapis atska watam kawayanki." 
Deuteronomy6:3 «Israel runakuna, kay ninqä leykunata cumpliyänaykipä shumaq wiyayämay. Tsaynöpam unay castantsikkunata Tayta Dios awninqannö nacionnikichö alli kawar tsaytsikaman mirayanki. Tsaychöqa lichipis abëjapa mishkinpis yakunörämi atska kaykan." 
Deuteronomy6:4 «Israel runakuna, shumaq wiyakuyay. Tayta Diosnintsikqa jukllayllam." 
Deuteronomy6:5 «Tayta Diosta kuyayanki llapan shonquykikunawan, llapan voluntänikikunawan y llapan kallpaykikunawan." 
Deuteronomy6:6 «Kanan junaq willanqä leykunata shonquykikunachö imaypis yarparäyanki. 
Deuteronomy6:7 Mana qonqaypa wamraykikunata yachatsiyanki wayikikunachöpis, nänikunachöpis, punukurpis y shärikurpis." 
Deuteronomy6:8 Makikikunaman y urkuykikunaman watakurkur puritsiyanki. 
Deuteronomy6:9 Tsaynölla qellqayanki wayi punku marcunkunaman y marka yaykuna punkukunamanpis». 
Deuteronomy6:10 «Unay castantsik Abrahamta, Isaacta y Jacobta awninqan nacionmanmi Tayta Dios chätsiyäshunki. Tsay nacionchöqa mana shäritsiyanqayki jatusaq kuyayllapä markakunam kaykäyan." 
Deuteronomy6:11 Tsay markakunachö imatapis mana qoriykarmi wayi juntata imaykata tariyanki. Pözukunatapis listu uchkushqallatanam tariyanki. Üvatapis olïvustapis listu plantashqallatanam tariyanki. Tsaykunata pacha junta mikur 
Deuteronomy6:12 cuidädutä Egiptuchö esclävu kaykäyanqaykipita jipiyämushuqniki Tayta Diosta qonqayankiman. 
Deuteronomy6:13 «Tayta Diosllatam mantsapakuyanki. Pay japallantam sirviyanki. Jurarpis paypa jutillanchö jurayanki. 
Deuteronomy6:14 Juklä markakunachö täraq runakuna adorayanqan dioskunata ama adorayankitsu. 
Deuteronomy6:15 Noqantsikwan kaykaq Tayta Diosqa payllata adorayänaykitam munan. Juk dioskunata adorayaptikiqa rabyarmi chipyaq ushakätsiyäshunki. 
Deuteronomy6:16 «Masachö tentayanqaykinö Tayta Diosnintsikta ama tentayankitsu. 
Deuteronomy6:17 Tayta Diosnintsikpa mandamientunkunata, leyninkunata y estatütunkunata willanqäta llapanta cumpliyanki." 
Deuteronomy6:18 Tayta Dios munanqannölla imaypis kawayanki. Tsaynöpam unay castantsikkunata Tayta Dios awninqan nacionman yaykur kushishqa kawayanki. 
Deuteronomy6:19 Tayta Dios awninqannöllam llapan contraykikunata qarqur ushakätsinqa. 
Deuteronomy6:20 «Waray warantin tsurikikuna «¿imapätä Tayta Diosnintsik kay leykunata, estatütukunata y mandamientukunata entregamarqantsik?» nir tapuyäshuptikiqa" 
Deuteronomy6:21 tantiyatsiyanki: «Egiptuchö Faraónpa esclävun kanqantsikpitam Tayta Dios poderninwan jipimarqantsik. 
Deuteronomy6:22 Jipimänapä Faraónta y castankunata Tayta Dios espantaypä castiganqantam rikarqantsik. 
Deuteronomy6:23 Jipimarnintsikmi pushamarqantsik unay castantsikta awninqan nacionta entregamänantsikpä. 
Deuteronomy6:24 Tsaymi Tayta Diosnintsik nimarqantsik paypita mantsapakur llapan estatütunkunata cäsunantsikpä kanqanta. Tsaynöpam kananyaqpis qoyay qoyay alli kawanantsikpä yanapaykämantsik. 
Deuteronomy6:25 Tayta Diosnintsik munanqannö alli kawanantsikpäqa yachatsimanqantsiknölla llapan mandamientunkunata imaypis cumplishun». 
Deuteronomy7:1 Tsaypita mastam Moisés nirqan: «Täyänaykipä kaq nacionman Tayta Dios chätsiyäshurnikim tsaychö taykaq atska nación runakunata ushakätsinqa. Tsay runakunam kayan heteo, gergeseo, amorreo, cananeo, ferezeo, heveo y jebuseo runakuna. Tsay qanchis nacionkunaqa qamkunapita mas atskaq y poderyuqmi kaykäyan." 
Deuteronomy7:2 Tsaynö kaptinpis qamkunapa podernikikunaman tsay runakunata Tayta Dios churamuptinmi paykunawan ima pactutapis rurayankitsu. Tsaypa rantinqa mana kuyapaypa llapanta ushakätsiyanki. 
Deuteronomy7:3 «Paykunawanqa ama churakäyankitsu. Warmi tsurikikuna ni ollqu tsurikikunapis paykunawanqa ama churakäyätsuntsu. 
Deuteronomy7:4 Tsurikikuna paykunawan churakarqa Tayta Diosman manana criyirmi juk dioskunata adorayanqa. Juk dioskunata adorayaptinqa Tayta Dios pasaypa rabyarmi llapaykita chipyaq ushakätsiyäshunki. 
Deuteronomy7:5 «Tsay nación runakunapa sacrificiuta rupatsikuyänan altarninkunata juchutsir adorayanqan juytu rumikunatapis pakir ushayanki. Asera diösata adorayänanpä jawiyanqan raku qerukunata mutuskir adorayanqan ïdulunkunatapis ninaman waykuyanki. 
Deuteronomy7:6 Qamkunaqa Tayta Dios akranqan santu runakunam kaykäyanki. Maytsay nación runakunapitam kuyanqan runakuna kayänaykipä akrayäshurquyki». 
Deuteronomy7:7 Tsaypita mastam Moisés nirqan: «Tayta Dios manam atskaq kanqantsikpitatsu akramarquntsik, sinöqa llapan nacionkunapita wallkaqllarä kaykashqam." 
Deuteronomy7:8 Kuyamarnintsikmi Tayta Dios akramarquntsik. Payqa Abrahamta, Isaacta y Jacobta awninqanta cumplirmi kuyamantsik. Tsaymi Egiptuchö Faraónpa poderninchö kaykanqantsikpita poderninwan jipimarquntsik." 
Deuteronomy7:9 Tsaynö kaykaptinqa Tayta Dios rasunpa Dios kanqanta shumaq tantiyakuyay. Payta kuyar mandamientunkunata cumpliqkunataqa imaypis kuyanqam. Tsaynöllam pactu ruranqanta cumplir waranqa (1,000) generación kanqanyaq yanapanqa." 
Deuteronomy7:10 Peru paypa contran shäriqkunatam sïqa pasaypa castigar mana shuyarätsiyllapa ushakätsinqa. 
Deuteronomy7:11 Tsaynö kaykaptinqa kanan junaq willanqä mandamientunkunata, estatütunkunata y leyninkunata mana qonqaypa cumpliyay»." 
Deuteronomy7:12 Tsaypita mastam Moisés nirqan: «Kay leykunata cäsur cumpliyaptikiqa unay castantsikkunata kuyapar pactu ruranqantam Tayta Dios imaypis cumplinqa. 
Deuteronomy7:13 Tsaymi qamkunata kuyayäshurniki unay castantsikkunata awninqan nacionman pushayäshunki. Tsaychömi paypa bendicionninwan wamraykikunapis atskaq kayanqa. Chakraykikuna shumaq wayuptinmi mikuynikikunapis atska kanqa. Vïnuykikunapis, aceitikikunapis manam ushakanqatsu. Tsaynöllam wäkaykikuna, üshaykikuna y cabraykikunapis tsaytsikaman mirayanqa." 
Deuteronomy7:14 Wakin nacionkunapitapis masmi qamkunamanqa bendicionninta churamunqa. Tsaymi qamkunachöqa ollqupis ni warmipis qolluq kanqatsu. Ashmaykikunapis manam machöraqa kanqatsu. 
Deuteronomy7:15 Imayka qeshyakunapitapis Tayta Diosmi tsapäyäshunki. Egipto runakunata plägakunawan ñakatsinqannöqa manam qamkunata ñakatsiyäshunkitsu. Contrayki shäriqkunatam sïqa tsay plägakunawan ñakatsinqa. 
Deuteronomy7:16 «Tayta Dios podernikikunaman churamunqan runakunataqa mana kuyapaypa llapanta ushakätsiyanki. Paykuna adorayanqan dioskunata ama adorayankitsu. Tsaykunata adorarqa llutan ruraykunamanmi ishkiyanki. 
Deuteronomy7:17 «Tsaychö täraq runakunata rikar ama yarpäyankitsu qamkunapita mas atskaq kayaptin mana ushakätsiyänaykipä kanqanta. 
Deuteronomy7:18 Peru atskaq kayaptinpis ama mantsayankitsu. Tsaypa rantinqa yarpäyay Faraónta y Egipto runakunata Tayta Dios imanö castiganqanta. 
Deuteronomy7:19 Tsaynölla yarpäyay señalkunata, milagrukunata y espantaypä kaqkunata rurar poderninwan Tayta Dios Egiptupita jipimanqantsikta. Egiptupita yarqamunantsikpä yanapamanqantsiknömi mantsayanqayki runakunata ushakätsiyänaykipäpis yanapayäshunki." 
Deuteronomy7:20 «Makikikunapita qeshpiqkunatapis pakakuqkunatapis kikin Tayta Diosmi qarqunqa. 
Deuteronomy7:21 Poderösu Tayta Dios yanapaykäyäshuptikiqa tsay runakunata ama mantsayaytsu. 
Deuteronomy7:22 Tsay runakunata Tayta Dios manam rasllatsu ushakätsinqa, sinöqa wallka wallkallam qarqunqa. Llapanta ras qarquptinqa tsunyaq quëdaptinmi jirka ashmakuna mirar ushayäshunki." 
Deuteronomy7:23 «Tayta Diosmi yanapayäshunki tsay runakunata ushakätsiyänaykipä. 
Deuteronomy7:24 Mandaq reykunata wanutsiyaptikim paykunapa jutinkunapis qonqakanqa. Tsaymi qamkunata pipis pärapuyäshunkitsu. 
Deuteronomy7:25 Paykunapa llapan ïdulunkunata rupatsir qoriwan qellaywan enchapanqankunata ama quëdatsikuyankitsu. Quëdatsikurqa llutan ruraykunaman churakarmi Tayta Diosta rabyatsiyanki. 
Deuteronomy7:26 Tsaynö kaykaptinqa tsay ïdulukunata ni enchapayanqan qorita ni qellayta wayikikunaman ama apayankitsu. Apayaptikiqa qamkunatapis Tayta Diosmi ushakätsiyäshunki. Melanaypä kaqta imatapis mana yatayanqaykinö tsaykunatapis ama yatayankitsu». 
Deuteronomy8:1 Tsaypita mastam Moisés nirqan: «Kanan willanqä mandamientukunata cumpliyanki. Tsaynö cumplirmi Abrahamta, Isaacta y Jacobta Tayta Dios awninqan nacionman yaykur atskaman mirayanki y allim kawayankipis." 
Deuteronomy8:2 «Chusku chunka (40) wata Tayta Dios pruëbaman churayäshurniki desiertupa puritsiyäshunqaykita ama qonqayaytsu. Tsaynö pruëbaman churayäshurqayki shonquykikunachö imata yarpaykäyanqaykita musyananpä y mandamientunkunata cäsuq o mana cäsuq kayanqaykita musyananpämi. 
Deuteronomy8:3 «Pasaypa mallaqaywan ñakatsiyäshurnikipis manátam mikuyänaykipä alistapäyäshurqayki. Tsay mikuytaqa manam unay castantsikkunapis ni qamkunapis reqiyarquykitsu. Tsaynöpam Tayta Dios tantiyatsiyäshurqayki kaynö ninqanta: «Manam tantata mikullartsu runa kawan, sinöqa Tayta Dios llapan ninqankunata cäsurmi»." 
Deuteronomy8:4 «Chusku chunka watantin puriyaptikipis röpaykikuna manam ushakarqantsu, ni chakikikunapis manam pushllarqantsu." 
Deuteronomy8:5 Shumaq tantiyakuyay. Tsurinta papänin corriginqannömi qamkunatapis Tayta Dios corrigiyäshunki. 
Deuteronomy8:6 Tsaynö kaykaptinqa Tayta Diospa mandamientunkunata cumplir payta mantsapakuyay. 
Deuteronomy8:7 «Tayta Diosmi pushaykäyäshunki raqrakunachö y jallqakunachö atska yakuyuq y atska pukyuyuq nacionman. 
Deuteronomy8:8 Tsaychöqa trïgupis, cebädapis, üvapis, hïguspis, granadïllapis, olïvuspis pasaypam wayun. Tsaynöllam olïvuspita rurashqa aceitipis y abëjapa mishkinpis atska kaykan." 
Deuteronomy8:9 Tsay nacionchö mikuy atska kaptinmi mallaqaypis kanqatsu. Qaqakunachöpis fiërrum kaykan. Jirkakunapitam cobrita jipiyanki. 
Deuteronomy8:10 Awninqan nacionta entregayäshunqaykichö pacha junta kawarmi Tayta Diosta imaypis alabayanki». 
Deuteronomy8:11 Tsaypita mastam Moisés nirqan: «Tayta Diosta ama qonqayankitsu. Kanan junaq willanqä mandamientunkunata, leyninkunata y estatütunkunata imaypis cumpliyanki." 
Deuteronomy8:12 Imaykaykikunapis mana faltaptin kushishqa kawar, alli wayichö täyaptiki," 
Deuteronomy8:13 wäkaykikuna, üshaykikuna y cabraykikuna atskaman miraptin y qoriki, qellayniki y imaykaykikunapis atska kaptin" 
Deuteronomy8:14 Tayta Diosta ama qonqayankitsu. Paymi Egiptuchö esclävu kayanqaykipita jipiyämushurquyki. 
Deuteronomy8:15 Tsaynöllam pushayämushurqayki pasaypa mantsaypä desiertupa. Tsaychömi wanutsikuq culebrakunapis atuq kurukunapis atska karqan. Upuyänaykipä yaku mana kaptinpis qaqapitam pashtatsimurqan. 
Deuteronomy8:16 Mikuyänaykipäpis manátam alistapäyäshurqayki. Tsay mikuytaqa manam unay castantsikkunapis reqiyarqantsu. Ñakatsiyäshurnikim pruëbaman churayäshurqayki tantiyakur alli kawayänaykipä. 
Deuteronomy8:17 Tsaynö kaykaptinqa ama yarpäyankitsu imaykatapis kikikikunapa kallpaykikunawan tariyanqaykita. 
Deuteronomy8:18 Tsaypa rantinqa tantiyakuyanki llapan imaykata tariyänaykipä Tayta Dios yanapayäshunqaykita. Unay castantsikkunawan pactu ruranqanta cumplirmi tsaynö yanapayäshunki. 
Deuteronomy8:19 «Tayta Diosta qonqaykur juk dioskunata adorayaptikiqa llapaykitam chipyaq ushakätsiyäshunki. 
Deuteronomy8:20 Mana cäsuyaptikiqa wakin nación runakunata ushakätsinanpä kanqannömi qamkunatapis Tayta Diosnintsik ushakätsiyäshunki». 
Deuteronomy9:1 Tsaypita mastam Moisés nirqan: «Israel runakuna, shumaq wiyayämay. Qamkunaqa Jordán mayuta päsar poderyuq runakuna täyanqan nacionmanmi yaykuyanki. Tsay runakunaqa qamkunapita mas atskaqmi kayan. Markankunapis jatunmi y altuyaq murallashqam." 
Deuteronomy9:2 Musyayanqaykinöpis paykunaqa Anacpita miraq karmi jatusaq runakuna kaykäyan. Tsaymi paykunapä runakuna niyan: «¿Pirä pärapunman Anacpita miraq jatusaq runakunata?» 
Deuteronomy9:3 «Tsaynö kaptinpis Tayta Dios puntaykikunata aywarmi nina ushaqnö paykunata ushakätsinqa. Awninqannöllam yanapayäshunki paykunata ras ushakätsiyänaykipä. 
Deuteronomy9:4 Tsaynö yanapayäshuptiki cuidädutä shonquykikunachö yarpar niyankiman: «Cäsukuq kanqantsikpitam Tayta Dios tsay runakunata ushakätsishqa». Manam cäsukuq kayanqaykipitatsu ushakätsinqa, sinöqa tsay runakuna jutsa rurayllachö kayanqanpitam." 
Deuteronomy9:5 Yapaymi qamkunata nï: Manam cäsukuq kayanqaykipitatsu tsay nacionta Tayta Dios entregayäshunki, sinöqa tsaychö täraq runakuna jutsasapa kayanqanpitam. Tsaynö entregayäshurnikim unay castantsikkunata awninqanta cumplinqa." 
Deuteronomy9:6 Shumaq tantiyakuyay. Manam cäsukuq kayanqaykipitatsu Tayta Dios tsay alli nacionta entregaykäyäshunki, sinöqa tsay runakuna jutsasapa kayanqanpitam. Qamkunapis mana wiyakuq runakunam kayanki»." 
Deuteronomy9:7 «Tayta Diosta desiertuchö rabyatsiyaptiki castigayäshunqaykita imaypis ama qonqayaytsu. Egiptupita yarqayämunqayki junaqpita kayman chäyämunqaykiyaqpis manam payta cäsuyarqaykitsu. 
Deuteronomy9:8 Horeb jirkachö rabyatsiyanqaykipitam ushakätsiyäshunkiman karqan. 
Deuteronomy9:9 Jirkachö kanqäyaqmi tsaynö rabyatsiyarqayki. «Tsay jirkamanmi witsarqä Tayta Dios qamkunawan pactu ruranqanta läja rumikunachö qellqashqa kaykaqta chaskimunäpä. Tsaychömi karqä chusku chunka (40) junaq y chusku chunka paqas imatapis mana mikuypa y yakutapis mana upuypa. 
Deuteronomy9:10 Tsay jirka chakinchö kaykäyaptikim nina lunyaykaqpita Tayta Dios parlamurqan. Llapan parlamunqankunatam ishkay läja rumikunaman dëdunwan qellqarkur tsay jirkachö entregamarqan. 
Deuteronomy9:11 Tsaychömi chusku chunka junaq y chusku chunka paqas cumpliskiptin entregamarqan. Tsay ishkay läja rumikunachömi qamkunawan pactu ruranqan qellqashqa kaykan. 
Deuteronomy9:12 Entregamarmi nimarqan: «Kay jirkapita ras kutiy. Egiptupita jipimunqayki Israel runakunam jutsata ruraykäyan. Paykunaqa manaräpis aykäta qonqaskamarmi qoripita ïduluta ruraskir adoraykäyan». 
Deuteronomy9:13 «Mastam Tayta Dios nimarqan: «Rikarqümi Israel runakuna pasaypa mana wiyakuq kayanqanta. 
Deuteronomy9:14 Paykunapa favornin ama shäriynatsu. Kananmi ushakätsishä jutinkunatapis qonqayänanpä. Peru qampitam sïqa jatun nación kayänanpä mirayanqa. Qampita miraqkunaqa Israel runakunapitapis mas atskaqmi kayanqa». 
Deuteronomy9:15 «Tsaynö nimaptinmi Tayta Dios ruranqan pactu ishkay läja rumikunachö qellqashqa kaykaqta apakurkur lunyaykaq jirkapita urämurqä. 
Deuteronomy9:16 Peru qamkuna kaqman chämurmi tarirqä Tayta Diosnintsikta rabyatsir qoripita rurashqa torïtuta adoraykaqta. Tsaynö rurar qamkunaqa manaräpis unaytam pay ninqanta qonqaskiyarqayki. 
Deuteronomy9:17 Tsaymi rabyarnï tsay ishkay läja rumikunata qamkunapa läduykikunachö chipyaq pakiqpä saqtaskirqä. 
Deuteronomy9:18 «Tsaypitanam jirkaman yapay kutiykur Tayta Diospa puntanman lätaykur llakishqa rugakurqä. Puntatanöllam chusku chunka junaq y chusku chunka paqas imatapis mana mikuypa ni yakutapis mana upuypa karqä. Tsaynö karqä payta rabyatsir jutsata rurayanqaykipitam. 
Deuteronomy9:19 Tayta Dios rabyar ushakätsiyäshunaykipä kanqanta yarparmi pasaypa mantsarirqä. Tsaynö kaptinpis rugakuptïmi ushakätsiyäshunaykipa rantin kuyapäyäshurqayki. 
Deuteronomy9:20 Tayta Dios pasaypa rabyarmi Aaróntapis wanutsiyta munarqan. Mana wanutsinanpä rugakuptïmi paytapis kuyaparqan. 
Deuteronomy9:21 Qoripita torïtuta rurayanqaykitapis ninamanmi qaykurqä. Tsaypitam ñuchqu aqaskir Horeb jirkapita urämuq yakuman jicharqä. 
Deuteronomy9:22 «Tsaynöllam Tayta Diosta rabyatsiyarqayki Taberachö, Masahchö y Kibrot-hataavachöpis." 
Deuteronomy9:23 Cades-barneaman chaykurpis Tayta Diosnintsik ninqanta mana criyirmi cäsuyarqaykitsu. Tsaymi yaykuyarqaykitsu entregaykuyäshunaykipä kaq nacionmanpis. 
Deuteronomy9:24 Qamkunaqa reqinqä junaqpitam Tayta Diosta mana cäsuq kayanki. 
Deuteronomy9:25 Tsaymi mana ushakätsiyäshunaykipä rugakur chusku chunka junaq y chusku chunka paqas Tayta Diospa puntanchö llakishqa lätararqä. 
Deuteronomy9:26 Rugakurmi nirqä: «Tayta Dios, herenciaykipä akranqayki runakunataqa ama ushakaykatsillaytsu. Podernikiwanmi Egiptupita jipimurqayki." 
Deuteronomy9:27 Sirviyäshuqniki Abrahamta, Isaacta y Jacobta awninqaykita yarpar Israel runakuna jutsata rurayanqanpita perdonaykullay." 
Deuteronomy9:28 Mana perdonaptikiqa Egipto runakuna musyaskirmi niyanqa: «Awninqan nacionman chätsiyta Tayta Dios manam puëdishqatsu». «Tsaynöllam niyanqa: «Israel runakunapa contran karmi desiertuman apaykur ushakätsishqa». 
Deuteronomy9:29 «Imanö karpis Israel runakunam kuyanqayki herenciayki kaykäyan. Kikikim Egiptuchö ñakaykäyaptin podernikiwan jipimurquyki». 
Deuteronomy10:1 «Tsaypitam Tayta Dios nimarqan: «Punta kaqtanölla ishkay läja rumikunata ruray. Tsaynölla babultapis qerupita ruray. Tsay läjakunata apakurkur noqa kaykanqä jirkaman witsämuy. 
Deuteronomy10:2 Noqanam pakinqayki rumichö qellqanqätanö tsay läja rumikunaman yapay qellqaskir babulman churanaykipä entregashayki». 
Deuteronomy10:3 «Tsaynö nimaptinmi acacia qerupita babulta ruraskir ishkay läja rumikunata puntata ruranqätanö rurarqü. Tsay läjakunata apakurkurmi jirkaman witsarqä. 
Deuteronomy10:4 Tsaychömi puntata qellqanqannölla Tayta Dios yapay tsay läjakunaman chunka mandamientunkunata qellqarqan. Tsay mandamientukunaqa jirka chakinchö qorikashqa kaykäyaptiki nina lunyaykaqpita parlamunqan mandamientukunallam karqan. Tsaykunatam läjakunaman qellqaskir Tayta Dios entregamarqan. 
Deuteronomy10:5 Jirkapita kutiskamurnam Tayta Dios nimanqannölla tsay läjakunata ruranqä babulman churarqä. Tsaymi kananyaqpis babulchö churaraykan». 
Deuteronomy10:6 Beerot-bene-jaacánpita aywakurmi Israel runakuna Moseraman chäyarqan. Tsaychömi Aarón wanuskiptin pampayarqan. Tsaypitaqa tsurin Eleazarnam mandaq sacerdöti karqan. 
Deuteronomy10:7 Tsaypita aywakurnam Gudgoda partiman chäyarqan. Gudgodapita aywakurnam atska yaku kanqan Jotbata partiman chäyarqan. 
Deuteronomy10:8 Tsaychönam levitakunata Tayta Dios akrarqan Pactu Babulta apayänanpä, paypa puntanchö sirviyänanpä y paypa jutinchö runakunata bendisayänanpä. Tsaypitam kananyaqpis paykunaqa tsaykunata rurayan." 
Deuteronomy10:9 Tsaynö rurayänanpä churanqanpitam wakin kaq trïbukunanöqa levitakuna chakrata chaskiyashqatsu. Chakrata chaskiyänanpa rantinqa kikin Tayta Diosmi paykunapa herencian kaykan. Tsaynö kananpämi Tayta Dios nirqan. 
Deuteronomy10:10 Mastam Moisés nirqan: «Jirkachö puntata kanqänöllam yapaypis chusku chunka (40) junaq chusku chunka paqas karqü. Tsaychö mañakuptïmi Tayta Dios kuyapäyäshurniki ushakätsiyäshurqaykitsu. 
Deuteronomy10:11 Tsaypa rantinmi nimarqan: «Sharkur Israel runakunata pushay Abrahamta, Isaacta y Jacobta awninqä nacionman yaykuyänanpä»." 
Deuteronomy10:12 Tsaypita mastam Moisés nirqan: «Israel runakuna, Tayta Dios imata munanqantapis kananmi willayäshayki. Payqa munan payta mantsapakur munanqannö kawayänaykitam. Tsaynöllam munan llapan shonquykikunawan y voluntänikikunawan payta kuyar sirviyänaykita" 
Deuteronomy10:13 y kanan junaq yachatsinqä mandamientunkunata y estatütunkunata imaypis cäsuyänaykita. Tsaynöpam alli kawayanki. 
Deuteronomy10:14 «Ciëlupapis, kay patsapapis y llapan imaykapapis Tayta Diosmi duëñun." 
Deuteronomy10:15 Mayqan nación runakunata akrananpä poderyuq karmi unay castantsikkunata kuyar akrarqan. Tsaynöllam kuyanqan runakuna kayänaykipä qamkunatapis akrayäshurqayki. Kananpis kuyanqan runakunam kayanki. 
Deuteronomy10:16 Tsaynö kuyaykäyäshuptikiqa shonquykikunata señalakur shumaq tantiyakuyay Tayta Dios ninqankunata cäsuyänaykipä. Mana wiyakuqqa amana kayaytsu. 
Deuteronomy10:17 «Tayta Diosnintsikqa ima dioskunapitapis mas poderösum. Payqa llapan señorkunapa Señorninmi. Poderösu karmi espantaypä kaykan. Payqa pïmaytapis iwallla rikarmi ni pipapis favornin kananpä sobornuta chaskintsu. 
Deuteronomy10:18 Payqa waktsatapis viüdatapis kuyapanmi. Tsaynöllam qamkunachö täraq jäpa runakunata kuyapar mikuytapis röpatapis alistapan. 
Deuteronomy10:19 Tsaynö kaykaptinqa qamkunapis jäpa runakunata kuyapäyanki. Ama qonqayankitsu Egiptuchö tärar jäpa kayanqaykita. 
Deuteronomy10:20 «Tayta Diosta mantsapakur pay japallanta adorayanki. Pay munanqannölla imaypis kawayanki. Paypa jutillanchö jurayanki. 
Deuteronomy10:21 Payllata alabayanki. Tayta Diosnintsik karmi llapan rikanqantsik milagrukunatapis rurashqa. 
Deuteronomy10:22 Unay castantsikkuna qanchis chunkalla (70) Egiptuman chäyaptinpis Tayta Diosmi permitirqan qoyllurkunanöpis yupayta mana atipaypä mirayänanpä». 
Deuteronomy11:1 Tsaypita mastam Moisés nirqan: «Tayta Diosta kuyar yachatsikuyninkunata, estatütunkunata, leyninkunata y mandamientunkunata imaypis cumpliyay." 
Deuteronomy11:2 Kanan junaq yarpäyay Tayta Diosnintsik castigakuq y poderösu kanqanta. Manam tsurikikunatsu tsayta rikayarqan, sinöqa kikikikunam." 
Deuteronomy11:3 Manam tsurikikunatsu rikayarqan Faraónta y Egiptuchö täraq runakunata Tayta Dios poderninwan castiganqanta, sinöqa kikikikunam." 
Deuteronomy11:4 Tsaynöllam tsurikikunatsu rikayarqan Egipto soldädukunata, caballunkunata y carrëtankunatapis Tayta Dios Puka Lamarchö ushakätsinqanta, sinöqa kikikikunam." 
Deuteronomy11:5 Yarpäyay desiertupa päsayämuptiki kayman chäyämunqaykiyaq Tayta Dios imanö yanapashunqaykita. 
Deuteronomy11:6 Tsaynölla yarpäyay runakuna rikaykaptin Rubén trïbu Eliabpa tsurinkuna Datánta y Abiramta Tayta Dios castiganqanta. Paykunata castigarmi llapan castankunata, toldunkunata y imaykankunatapis patsata kichakaskatsir ultaskirqan." 
Deuteronomy11:7 Kikikikunam rikayarqayki poderninwan Tayta Dios tsaynö ruranqankunata. 
Deuteronomy11:8 «Tsaykunata rikashqa kaykarqa kanan willanqä llapan mandamientukunata cumpliyay. Llapanta cumplirqa Canaánman yaykuyaptiki kallpaykikunapis kanqam tsaychö täraq runakunata ushakätsiyänaykipä. 
Deuteronomy11:9 Tsaynöllam rukuyanqaykiyaq tsaychö kushishqa kawayanki. Tsaychö kawayänaykipämi Abrahamta, Isaacta y Jacobta Tayta Dios awnirqan. Tsaychöqa lichipis abëjapa mishkinpis yakunörämi atska kaykan." 
Deuteronomy11:10 «Täyänaykipä kaykaqchöqa chakra manam Egiptuchö täyanqayki chakranötsu. Egiptuchöqa muruykurpis huertata rëgaqnömi rëgayarqayki. 
Deuteronomy11:11 Peru yaykuyänaykipä kaykaq partichöqa imaypis tamyaptinmi jallqakuna y raqrakuna kuyayllapä kaykan. 
Deuteronomy11:12 Tsay chakrakunataqa tamya tiempuchöpis usya tiempuchöpis kikin Tayta Diosmi mana qonqaypa rikaykan. 
Deuteronomy11:13 «Kanan junaq willanqä mandamientukunata cumplir Tayta Diosnintsikta kuyayaptiki y llapan shonquykikunawan y voluntänikiwan payta sirviyaptikiqa 
Deuteronomy11:14 punta tamyata y qepa tamyatapis tiempullanchömi tamyatsimunqa. Tsaymi trïgupis, vïnupis ni aceitipis faltäyäshunkitsu." 
Deuteronomy11:15 Qewakunapis entëru jallqakunachö lloqlluypa lloqllurrämi ashmaykikunapä kanqa. Tsaynöllam mikuyänaykipäpis mikuy faltäyäshunkitsu. 
Deuteronomy11:16 «Peru cuidädutä pipis engañayäshuptiki Tayta Diosta qonqaykur juk dioskunata adorayankiman. 
Deuteronomy11:17 Juk dioskunata adorayaptikiqa Tayta Dios pasaypa rabyar mana tamyatsimuptinmi murukuyanqaykikunapis wayunqatsu. Tayta Dios entregayäshunqayki nacionchö tärarpis llapaykim wanuyanki. 
Deuteronomy11:18 «Tsaymi llapan willanqä mandamientukunata shonquykikunachö imaypis yarparäyanki. Mana qonqayänaykipä tsay mandamientukunata qellqaykur rikraykikunaman y urkuykikunamanpis watakuyay. 
Deuteronomy11:19 Tsurikikunata mana qonqaypa yachatsiyanki wayikikunachöpis, nänikunachöpis, punukurpis y shärikurpis." 
Deuteronomy11:20 Tsaynölla qellqayanki wayi punkupa marcunkunaman y marka yaykuna punkukunamanpis. 
Deuteronomy11:21 Tsaynöpam unay castantsikkunata Tayta Dios awninqan nacionchö qamkuna y tsurikikuna kay patsapis ciëlupis ushakänanyaq atska wata kushishqa kawayanki. 
Deuteronomy11:22 «Kanan junaq willanqä mandamientukunata cumpliyaptiki, Tayta Diosnintsikta kuyayaptiki y pay munanqannö kawayaptikiqa" 
Deuteronomy11:23 Tayta Diosmi yanapayäshunki Canaánman yaykur tsaychö täraq runakunata ushakätsiyänaykipä. Tsaynö ushakätsiyanki qamkunapita mas atskaq y mas poderyuq kayaptinpis. 
Deuteronomy11:24 Tsaymi Canaánchö mayqan markaman yaykuyanqaykipis qamkunapäna kanqa. Lindëruykipis desiertupita Líbano nacionyaq y Éufrates mayupita Mediterráneo Lamaryaq kanqa. 
Deuteronomy11:25 Maypa chäyaptikipis Tayta Diosnintsik awninqannö yanapayäshuptikim runakuna mantsayäshurniki pärapuyäshunkitsu. 
Deuteronomy11:26 «Bendicionta o maldicionta karpis qamkuna kanan akrayay. 
Deuteronomy11:27 Tayta Diosnintsikpa mandamientunkunata kanan junaq willanqäta cäsurqa bendiciontam chaskiyanki. 
Deuteronomy11:28 Peru Tayta Diosnintsikta qonqaykur, mandamientunkunata mana cäsur y imaypis mana adorayanqayki dioskunata adorarmi sïqa maldicionashqa kayanki." 
Deuteronomy11:29 «Canaánman yaykuyänaykipä Tayta Dios yanapayäshuptikim Gerizim jirkaman witsarkur jinchipa niyämunki Tayta Diosta cäsuyaptiki bendisayäshunaykipä kanqanta. Tsaynölla Ebal jirkaman witsarkur jinchipa niyämunki Tayta Diosta mana cäsur maldicionashqa kayänaykipä kanqanta. 
Deuteronomy11:30 Tsay ishkay jirkakunaqa Jordán mayu tsimpan rupay ullunan kaq läduchömi kaykan. Tsaynöllam tsay jirkakuna kaykan Gilgal marka tsimpanchö y More encina jachakuna cercanchö. Tsayqa Arabá pampachö täraq cananeo runakuna täyanqanchömi kaykan. 
Deuteronomy11:31 «Qamkunaqa Jordán mayuta päsayänaykipänam kaykäyanki. Päsayaptikim tsay nacionman yaykur täyänaykipä Tayta Diosnintsik yanapayäshunki. Tsaychö tärar 
Deuteronomy11:32 kanan junaq llapan willanqä mandamientunkunata y leyninkunata mana qonqaypa cumpliyanki». 
Deuteronomy12:1 Tsaypita mastam Moisés nirqan: «Unay castantsikkuna criyikuyanqan Tayta Diospa mandamientunkunata y leyninkunata kanan tantiyatsiyäshayki. Entregayäshunaykipä kaykaq nacionchö tärar tsaykunata qoyay qoyay imaypis cumpliyanki. 
Deuteronomy12:2 «Tsay nacionchö täraq runakunata ushakätsir jallqakunachö, patakkunachö y rämasapa muntikuna chakinchö diosninkunata adorayanqan sitiukunatapis chipyaq ushakätsiyanki." 
Deuteronomy12:3 Tsaynölla altarninkunatapis chipyaq juchutsiyanki. Adorayänanpä ichïtsiyanqan juytu rumikunatapis pakiriyanki. Asera diösata adorayänanpä jawiyanqan raku qerukunatapis rupatsiyanki. Wakin diosninkunata adorayänanpä llaqllayanqan ïdulunkunatapis ushakätsiyanki. Tsaynö ushakätsiyaptikim tsay dioskunapa jutinkunatapis yarpäyanqanatsu. 
Deuteronomy12:4 «Tayta Diosnintsikta adorarqa tsay runakuna diosninkunata adorayanqannöqa ama adorayankitsu. 
Deuteronomy12:5 Tsaypa rantinqa Tayta Diosnintsikta adorayanki pay akranqan sitiullachö. Tsay sitiuchö tänanpämi llapan Israel trïbukuna kayanqanpita akranqa. 
Deuteronomy12:6 Tsaymanmi ashmaykikunata rupatsina sacrificiupä y wakin sacrificiukunapäpis apayanki. Tsaynöllam apayanki diezmuykikunata, awniyanqayki ofrendakunata, voluntänikipita kaq ofrendakunata, wakin kaq ofrendaykikunata y wäkaykikunapa, üshaykikunapa y cabraykikunapa punta wawankunatapis." 
Deuteronomy12:7 Tsaychömi Tayta Diospa bendicionninwan mikuynikikuna wayunqanpita llapan castaykikunawan Diospa puntanchö kushishqa mikuyanki. 
Deuteronomy12:8 «Tayta Dios entregayäshunaykipä kaykaq nacionman char manam kanan adorayanqaykinötsu adorayanki. Kananqa puëdiyanqaykinöllam Tayta Diosta adoraykäyanki. 
Deuteronomy12:9 Tsaynö adoraykäyanki Tayta Diosnintsik entregayäshunaykipä kaq jamayman manarä yaykur y herenciaykita manarä chaskirmi. 
Deuteronomy12:10 Jordán mayuta päsaskirnam entregayäshunaykipä kaq nacionchöna täyanki. Contraykikunata Tayta Diosnintsik ushakätsiptinmi mana mantsariypa tsaychö tranquïlu täyanki. 
Deuteronomy12:11 Tayta Diosnintsik tänanpä akranqan sitiuchö adorayänaykipämi llapan ninqäkunata apayanki. Tsaymi rupatsina sacrificiukunapä y wakin sacrificiukunapä ashmakunata y mikuykunata tsayman apayanki. Tsaynölla apayanki diezmuykikunata, awninqayki ofrendaykikunata y voluntänikipita kaq ofrendakunatapis." 
Deuteronomy12:12 Tayta Diosnintsikpa puntanchömi ollqu tsurikikunawan, warmi tsurikikunawan y sirvishuqnikikunawan qorikaykur kushishqa adorayanki. Markaykikunachö täraq levitakunatapis qayatsiyanki qorikaykur mikuyänaykipä. Paykunapaqa manam chakrankunapis kanqatsu." 
Deuteronomy12:13 «Cuidädutä maychöpis munayanqaykichö rupatsina sacrificiukunata rupatsiyankiman. 
Deuteronomy12:14 Tsaypa rantinqa llapan trïbukunapita Tayta Dios akranqan sitiullachö rupatsiyanki. Tsaychöqa payta adorayänaykipä yätsinqäkunata cumpliyanki. 
Deuteronomy12:15 «Aytsanarqa Tayta Dios alistapäyäshunqaykipita ashmaykikunata pishtaskir maychöpis mikuyanki. Tarushta y lluytsuta kanan mikuyanqaykinö püru o impüru karpis tsay aytsata mikuyanki. 
Deuteronomy12:16 Peru yawarninta sïqa ama mikuyankitsu. Tsaypa rantinqa yakutanö patsaman jichariyanki. 
Deuteronomy12:17 «Diezmukunataqa ama markaykikunachö mikuyankitsu, trïgu, vïnu y aceiti kaptinpis. Tsaynölla markaykikunachö ama mikuyankitsu wäkaykikunapa, üshaykikunapa y cabraykikunapa punta wawankunata, awniyanqayki ofrendakunata, voluntänikipita ofrendakunata ni wakin ofrendakunatapis." 
Deuteronomy12:18 Tsaypa rantinqa Tayta Dios akrananpä kaq sitiuman aywaykur paypa puntanchö mikuyanki. Tsaychö mikuyanki tsurikikunawan, sirvishuqnikikunawan y markaykichö täraq levitakunawan. Mikur kushikuyanki mikuy alli wayunqanpita." 
Deuteronomy12:19 Nacionnikichö taykarqa levitakunata mana qonqaypa yanapayanki. 
Deuteronomy12:20 «Tayta Dios awninqannö tänaykipä kaq nacionchö atskaman mirar aytsanarqa maychöpis aytsata mikuyanki. 
Deuteronomy12:21 Tayta Diosta adorayänaykipä kaq sitiu markaykipita karu kaptinqa tantiyatsinqänölla wäkaykita, üshaykita y cabraykita pishtaskir täyanqaykillachö mikuyanki." 
Deuteronomy12:22 Püru o impüru karpis tarushta y lluytsuta kanan mikuyanqaykinö tsay aytsata mikuyanki. 
Deuteronomy12:23 Peru yawarninta sïqa ama mikuyankitsu. Llapan kawaqkunapaqa yawarninchömi vïdan kaykan. Tsaynö kaykaptinqa yawaryuq aytsataqa ama mikuyankitsu. 
Deuteronomy12:24 Tsaypa rantinqa yakutanö patsaman jichaskiyanki. 
Deuteronomy12:25 Yawarta mana mikurqa qampis tsurikikunapis Tayta Dios munanqannömi alli kawayanki. 
Deuteronomy12:26 «Peru sacrificiupä awniyanqayki ashmakunata y tsaki mikuy ofrendakunatam sïqa Tayta Dios akranqan sitiumanrä apayanki. 
Deuteronomy12:27 Tsaychömi ashmakunata rupatsina sacrificiupä pishtaskir yawartawan aytsata Tayta Diospa altarninchö rupatsiyanki. Wakin sacrificiukunapä ashmata pishtarqa aytsata mikurpis yawarnintaqa altarman tsaqtsuyanki. 
Deuteronomy12:28 «Llapan kay willanqä mandamientukunata cumplirqa qampis tsurikikunapis Tayta Dios munanqannö kawarmi imayyaqpis alli kawayanki». 
Deuteronomy12:29 Tsaypita mastam Moisés nirqan: «Canaánman chäyaptikim tsaychö täraq runakunata Tayta Dios ushakätsinqa. Qamkuna tsaychöna tärar 
Deuteronomy12:30 tsay runakuna adorayanqan dioskunata ama adorayankitsu. Tsaynölla diosninkunata adorayta munar imanö adorayanqantapis ama tapupäyankitsu. 
Deuteronomy12:31 Tsay runakunaqa diosninkunata adorarmi Tayta Diosta rabyatsiyan. Diosninta adorarmi ollqu tsurinkunatapis y warmi tsurinkunatapis sacrificiupä altarchö rupatsiyan. Tsaynöqa Tayta Diosta ama adorayankitsu. 
Deuteronomy12:32 «Llapan willanqä mandamientukunata cumpliyänaykipä shumaq tantiyakuyay. Tsay mandamientukunamanqa ama ni juk mandamientutapis yapayankitsu ni juk mandamientutapis jipiyankitsu. 
Deuteronomy13:1 «Qamkuna kaqchö juk runa profëta tukur o sueñunqanta willar capaz ninman: «Tayta Diosmi sueñuynïchö tantiyatsimashqa milagruta rikanantsikpä kanqanta». 
Deuteronomy13:2 Tsay runa ninqannö milagru päsaptin «mana adorayanqayki dioskunatana adorashun» niyäshuptikiqa 
Deuteronomy13:3 ama cäsuyankitsu. Tsay runata cäsuyänaykipa rantinqa tantiyayanki Tayta Diosnintsik pruëbaman churayäshunqaykita. Paymi musyayta munan llapan shonquykikunawan y voluntänikikunawan payta kuyayanqaykita o mana kuyayanqaykitapis. 
Deuteronomy13:4 «Tayta Diosnillantsikta sirviyay, pay japallanta mantsapakuyay y mandamientunkunata imaypis cumpliyay." 
Deuteronomy13:5 «Juk dioskunata adorashun» niyäshuqnikikunataqa wanutsiyanki. Paykunaqa munayan Egiptuchö esclävu kayanqaykipita jipiyämushuqniki Tayta Diosta dëjayänaykitam. Tsaynö kayanqanpita paykunata wanutsiyay. Tsaynöpam mana alli ruraykuna qamkunachö kanqatsu. 
Deuteronomy13:6 «Mana adorayanqayki ni unay castantsikkuna mana adorayanqan dioskunata adorayänaykipä pipis pakayllapa inkitayäshuptiki ama cäsuyankitsu. Tsaynölla ama cäsuyankitsu wawqiki, tsuriki, warmiki o amïguyki kaptinpis." 
Deuteronomy13:7 Tsaynölla ama cäsuyankitsu cercachö täraq runakuna o karuchö täraq runakuna adorayanqan diosninkunata adorayänaykipä niyäshuptikipis. 
Deuteronomy13:8 Tsaynö inkitashuqnikikunataqa mana kuyapaypa, mana perdonaypa, favornin mana shäriypa" 
Deuteronomy13:9 wanutsiyanki. Tsay runataqa kikikikunam puntata saqmayanki. Tsaypitanam llapan runakunapis saqmayanqa. 
Deuteronomy13:10 Egiptuchö esclävu kanqantsikpita jipimaqnintsik Tayta Diosta dëjayänaykipä inkitakuq runakunataqa saqmaypa wanutsiyanki. 
Deuteronomy13:11 Tsaynö wanutsiyanqaykita musyaskirmi Israel runakuna mantsapakur ni pitapis inkitayanqanatsu. 
Deuteronomy13:12 «Tayta Dios entregayäshunaykipä nacionchö tärar capaz musyayanki mayqan markachöpis 
Deuteronomy13:13 runa mayinta «mana adoranqantsik juk dioskunata adorashun» nir inkitayanqanta. 
Deuteronomy13:14 Tsaynö kanqanta pipis nishuptiki shumaq musyapakuyanki tsay markachö rasunpa juk dioskunata adorayanqanta o mana adorayanqantapis. Juk dioskunata rasunpa adorayaptinqa 
Deuteronomy13:15 tsay markachö täraqkunata espädawan ashmantinta chipyaq wanutsiyanki. 
Deuteronomy13:16 Llapan imaykankunatapis pläzaman qoriskir kayayanki. Tsaynölla markantapis kayayanki. Tsay kayayanqaykiqa Tayta Diospä rupatsina sacrificium kanqa. Tsay marka imayyaqpis raqällana quëdaptinmi ni pipis shäritsinqanatsu. 
Deuteronomy13:17 «Cuidädutä tsay qoriyanqayki kaqkunata rupatsiyänaykipa rantin quëdatsikuyankiman. Llapanta rupatsiyaptikiqa Tayta Dios manam castigayäshunkitsu. Tsaypa rantinqa unay castantsikkunata awninqannö kuyapäyäshurnikim atskaman mirar jatun nación kayänaykipä yanapayäshunki. 
Deuteronomy13:18 Tsaynö kuyapäyäshunaykipäqa Tayta Diospa llapan mandamientunkunata kanan junaq willanqäta imaypis cäsur pay munanqannölla kawayanki. 
Deuteronomy14:1 «Tayta Diosnintsikpa wamrankuna kaykarqa pipis wanuptin ama cuerpuykikunata roqukur ushayankitsu ni urkuykikunatapis ama rutukuyankitsu. 
Deuteronomy14:2 Qamkunaqa Tayta Dios kuyanqan santu runakunam kaykäyanki. Paymi llapan nación runakunapitapis akrayäshurquyki payllapana kayänaykipä. 
Deuteronomy14:3 «Impüru kaq ashmakunataqa ama mikuyankitsu. 
Deuteronomy14:4 Mikuyänaykipä kaq ashmakunam kayan wäka, üsha, cabra," 
Deuteronomy14:5 munti cabra y tukuy casta lluytsukunapis. 
Deuteronomy14:6 «Mayqan ashmatapis kutipaq kaptin y cada chakinchö ishkay shilluyuq kaptinqa mikuyanki. 
Deuteronomy14:7 Mana kutipaq y ishkay shilluyuq mana kaptinqa ama mikuyankitsu. Tsaymi camëlluta, liebrita y tejonta ama mikuyankitsu. Tsay ashmakunaqa kutipaq karpis mana ishkay shilluyuq karmi qamkunapä impüru kaykan." 
Deuteronomy14:8 Kuchiqa ishkay shilluyuq karpis mana kutiparmi qamkunapä impüru kaykan. Tsay ashmakunapa aytsantaqa ama mikuyankitsu. Wanuptinpis ama yatayllapis yatayankitsu. 
Deuteronomy14:9 «Mayuchö y lamarchö kaqkunatapis älayuq y escämayuq kaqkunallata mikuyanki. 
Deuteronomy14:10 Peru escämayuq kaptinpis älan mana kaptinqa ama mikuyankitsu. Tsaynölla älayuq kaptinpis escäman mana kaptinqa ama mikuyankitsu. Tsaykunaqa qamkunapä impürum kaykan. 
Deuteronomy14:11 «Mayqan päriqkunatapis püru kaqllata mikuyanki. 
Deuteronomy14:12 Ama mikuyankitsu ankata, wiskurta, lamarchö pescaq äguilata," 
Deuteronomy14:13 milänu niyanqan ankata, tukuy casta halconkunata," 
Deuteronomy14:14 tukuy casta cuervukunata," 
Deuteronomy14:15 avestruzta, chusiqta, gaviötata, tukuy niraq ankata," 
Deuteronomy14:16 tukuta, ibis niyanqan yaku pätuta, cisnita," 
Deuteronomy14:17 pelïcanuta, condorta, cormorán niyanqan yaku pätuta," 
Deuteronomy14:18 cigüeñata, abubillata ni tseqtsitapis." 
Deuteronomy14:19 «Llapan casta päriq insectukunam qamkunapä impüru kaykan. Tsaykunataqa ama mikuyankitsu. 
Deuteronomy14:20 Älayuq kaqkunatapis püru kaqkunallata mikuyanki. 
Deuteronomy14:21 «Qamkunaqa Tayta Dios kuyanqan santu runakunam kayanki. Tsaymi ima ashmatapis kikillan wanushqataqa mikuyankitsu. Tsaypa rantinqa markaykikunachö täraq jäpa runakunata qarayanki o rantikuykuyanki. «Kapishpa aytsanta mamanpa lichinwanqa ama kusinayankitsu. 
Deuteronomy14:22 «Cada wata cosëchata qorir mana qonqaypa diezmuta rakiyanki. 
Deuteronomy14:23 Trïguta cosechar cada chunka tupupita diezmupä jukta rakiyanki. Vïnuta rurar cada chunka tupupita diezmupä jukta rakiyanki. Olïvuspita aceitita rurar cada chunka tupupita juk tuputa diezmupä rakiyanki. Tsaynölla wäkaykipa, üshaykipa y cabraykipa punta yuriq wawankunata primiciapä rakiyanki. Tsay rakiyanqaykikunataqa Tayta Dios akranqan kaq sitiuman apaykur paypa puntanchö mikuyanki. Tsaynöpam Tayta Diosta imaypis mantsapakuyta yachakuyanki." 
Deuteronomy14:24 «Tsay sitiu alläpa karuchö kaptinqa Tayta Dios bendisayäshunqaykipita rakiyanqayki diezmuta apayta mana puëdirqa 
Deuteronomy14:25 rantikuyanki. Tsay qellayllatana Tayta Diosta adorayänaykipä akranqan sitiuman apayanki. 
Deuteronomy14:26 Tsaychöna munayanqayki wäkata, üshata, cabrata, vïnuta, o aswata karpis rantiyanki. Tsaypitanam Tayta Diospa puntanchö castaykikunawan kushikur mikuyanki." 
Deuteronomy14:27 «Markaykichö täraq levitakunataqa mana qonqaypa imallawanpis yanapayanki. Paykunapaqa manam chakrankunapis kantsu. 
Deuteronomy14:28 «Tsaynölla cada kimsa watachö mikuyta cosechayanqaykipita diezmuta rakir markaykikunachö juk sitiuman churayanki. 
Deuteronomy14:29 Tsay churayanqayki diezmupitam pacha junta mikuyanqa levitakuna, qamkunachö täraq jäpa runakuna, waktsakuna y viüdakuna. Tsaynö mikuyänanpä churayaptikim Tayta Dios bendicionninta llapan aruyanqaykiman churamunqa." 
Deuteronomy15:1 «Pipis jaqayki kaptin cada qanchis watachö perdonar ama cobrayankitsu. 
Deuteronomy15:2 Tsay wata chämuptin mayqaykipis Israel mayikita prestanqaykita perdonar ama cobrayankinatsu. Tsay wataqa kanqa Tayta Diosta cäsur jaqakunata perdonayänayki watam. 
Deuteronomy15:3 Jäpa runataqa jaqaykita cobrayanki. Peru Israel mayikitaqa jaqayki kaptinpis perdonayanki. 
Deuteronomy15:4 «Tsaynö rurayaptikiqa entregashunaykipä kaykaq nacionchömi Tayta Dios bendicionninta churamunqa. Tsaymi qamkunachöqa ni pobrikunapis kanqatsu. 
Deuteronomy15:5 Tayta Diosmi bendicionninta churamunqa kanan willanqä mandamientunkunata cumpliyaptiki. 
Deuteronomy15:6 Awninqannö bendicionninta churamuptinmi wakin nación runakunata prestayänaykipäpis kanqa. Peru qamkunaqa manam pipitapis prestakuyankitsu. Tsaynöllam atska nacionkunata podernikichö tsararäyanki. Peru qamkunatam sïqa ni pipis poderninchö tsararäyäshunkitsu. 
Deuteronomy15:7 «Tayta Dios entregashunaykipä kaykaq nacionchöna taykar marka mayiki pobri kaptinqa yanapayanki. Mana kuyapäkuqqa ama kayankitsu. 
Deuteronomy15:8 Tsaypa rantinqa prestakuyäshuptiki nisitayanqanta prestayanki. 
Deuteronomy15:9 Jaqakunata perdonayänan wata chämunanpä kanqantana tantiyar ama yarpäyankitsu manana prestayänaykipä kanqanta, sinöqa mañakuyäshuptiki prestayanki. Mana prestayaptikiqa nisidächö kaykaq runa Tayta Diosman quejakuptinmi jutsayuq kayanki." 
Deuteronomy15:10 Tsaynö kaykaptinqa llapan voluntänikikunawan faltapakuqkunata yanapayanki. Tsayrämi Tayta Dios bendicionninta churamunqa llapan aruyanqaykikunaman. 
Deuteronomy15:11 Kay patsachöqa pobrikuna imaypis kayanqam. Tsaymi nï marka mayikikuna nisidächö kaptin yanapayänaykipä. 
Deuteronomy15:12 «Hebreo mayiki ollqu o warmi karpis sirvishuqniki kananpä qampita qellayta jipishqa karqa joqta watayaqllam arupäyäshunki. Qanchis watachöqa librinam yarqukunqa. 
Deuteronomy15:13 Yarqukuptin ama jinayllataqa despachayankitsu. 
Deuteronomy15:14 Tsaypa rantinqa Tayta Dios bendicionta churamunqanpita ashmata, trïguta y vïnutapis apananpä qarayanki." 
Deuteronomy15:15 Ama qonqayankitsu qamkunapis Egiptuchö esclävu kayanqaykipita Tayta Dios jipiyämushunqaykita. Tsaymi qamkunata nï sirvishuqnikikunata libritana dëjayänaykipä. 
Deuteronomy15:16 «Peru sirvishuqniki qamkunawan y castaykikunawan yachakashqa kar aywakuyta mana munaptinqa 
Deuteronomy15:17 punkupa marcunman apaykur rinrinta alisnawan uchkuyanki. Tsaynöpam wanunqanyaq sirvishuqniki kanqa. Tsaynölla rurayanki sirvishuqniki warmi kaptinpis. 
Deuteronomy15:18 «Sirvishuqniki librina aywakuptin ama rabyakuyankitsu. Tantiyakuyay arupakuqta pägayänaykipä kanqanpita mënusllata pägayanqaykita. Barätullapämi joqta watantin arupäyäshurquyki. Sirvishuqnikikunata tsaynö dëjayaptikiqa Tayta Diosmi llapan arunqaykikunamanpis bendicionninta churamunqa. 
Deuteronomy15:19 «Wäkaykikunapa, üshaykikunapa y cabraykikunapa punta yuriq orqu wawantaqa Tayta Diospä rakiyanki. Wäkaykikunapa punta kaq orqu wawanta ama arutsiyankitsu. Üshaykikunapa punta kaq orqu wawanpa millwantapis ama rutuyankitsu." 
Deuteronomy15:20 Tsay punta yuriqkunataqa Tayta Dios akranqan sitiuman apaykur cada wata llapan castaykikunawan sacrificiuta rupatsir paypa puntanchö mikuyanki. 
Deuteronomy15:21 Weqruta, qaprata o imanpis däñashqa kaqtaqa Tayta Diospä sacrificiuta ama rurayankitsu." 
Deuteronomy15:22 Tsaypa rantinqa markaykikunallachö mikuyanki. «Püru impüru karpis tarushta y lluytsuta tsarir mikuyanqaykinö mikuyanki. 
Deuteronomy15:23 Yawarninta mikuyänaykipa rantinqa yakutanö patsaman jichariyanki. 
Deuteronomy16:1 «Abib killachö Tayta Diosta adorar Pascua fiestata rurayanki. Tsay killachömi Tayta Dios Egiptupita paqaspa jipiyämushurqayki. 
Deuteronomy16:2 Pascua fiestata rurar maychöpis adorayänaykipä akranqan sitiullachö Tayta Diospä sacrificiuta rupatsir wäkata, üshata o cabrata karpis pishtayanki." 
Deuteronomy16:3 Sacrificiupä pishtayanqayki ashmapa aytsanta levadüraynaq tantantawan mikuyanki. Levadüraynaq tantata qanchis junaqyaq mikuyanki Egiptuchö ñakayanqaykipita apurädu yarqamur mikuyanqaykinö. Tsaynöpam imaypis mana qonqaypa yarparäyanki Egiptupita yarqayämunqaykita. 
Deuteronomy16:4 Qamkuna täyanqayki entëru nacionchö tsay qanchis junaqkuna manam wayikikunachö ima levadürapis kanmantsu. Fiesta qallaykunan tardi sacrificiupä pishtayanqayki ashmapa aytsantapis warayninpäqa ama sobratsiyankitsu. 
Deuteronomy16:5 «Tayta Dios entregashunaykipä kaq nacionman char llutallaqa maychöpis tsay Pascua fiestapä sacrificiu mikuyta ama rurayankitsu. 
Deuteronomy16:6 Tsaytaqa Tayta Diosta adorayänaykipä akranqan sitiullachö rurayanki. Rupay jeqaykanqan höra ashmata pishtar Pascua sacrificiuta rupatsiyanki. Tsay höram Egiptupita yarqayämurqayki. 
Deuteronomy16:7 Sacrificiupä pishtayanqayki aytsataqa Tayta Dios akranqan sitiullachö kankaskir mikuyanki. Waraynin wäray sïqa wayikikunaman kutikuyanki. 
Deuteronomy16:8 «Tsaypita joqta junaqyaq levadüraynaq tantata mikuyanki. Qanchis kaq junaqchöqa Tayta Diosta adorar llapayki qorikäyanki. Tsay junaqqa ama aruyankitsu. 
Deuteronomy16:9 «Tsaki mikuy cosëchata qallayanqaykipita qanchis semäna päsaskiptin 
Deuteronomy16:10 Semäna fiestata Tayta Diosta adorar rurayanki. Bendicionninta churamunqanpitam Tayta Dios akranqan sitiuman voluntänikikunapita ofrendata apayanki. 
Deuteronomy16:11 Tsaychö tsurikikunawan, sirvishuqnikikunawan, markaykichö täraq levitakunawan, jäpa runakunawan, waktsakunawan y viüdakunawan qorikar Tayta Diospa puntanchö fiestata rurar kushikuyanki." 
Deuteronomy16:12 Egiptuchö esclävu kayanqaykita yarpar kay tantiyatsinqäkunata llapanta cumpliyay. 
Deuteronomy16:13 «Trïgu cosëchata y üva cosëchata ushaskir qanchis junaqyaq Ramäda fiestata rurayanki. 
Deuteronomy16:14 Fiestata rurar kushikuyanki tsurikikunawan, sirvishuqnikikunawan, levitakunawan, jäpa runakunawan, waktsakunawan y markaykichö täraq viüdakunawanpis." 
Deuteronomy16:15 Tsay fiestataqa akranqan sitiullachö qanchis junaqyaq Tayta Diosta adorar rurayanki. Llapanchöpis Tayta Dios bendicionta churaykämuptinqa llapan shonquykikunawan kushikuyanki. 
Deuteronomy16:16 «Tsay kimsa fiestakunapämi cada watachö kimsa kuti llapan ollqu kaqkuna Tayta Dios akranqan sitiuman aywaykur paypa puntanchö qorikäyanqa. Tsay fiestakunam kanqa Levadüraynaq Tanta Mikuna fiesta, Semäna fiesta y Ramäda fiesta. Tsay fiestakunamanqa jinayllaqa manam pipis aywanqatsu," 
Deuteronomy16:17 sinöqa Tayta Dios bendicionta churanqanpitam cada ünu ofrendankunata apayanqa. 
Deuteronomy16:18 «Tayta Dios entregashunaykipä kaq markakunachö tärar runakuna quejanakuyaptin shumaq tantiyaykur arreglayänanpä cada trïbupa juezninkunata y mandaqninkunata churayanki. 
Deuteronomy16:19 Juez karqa mayqanpapis janan mana shärir llapanta shumaq arreglanki. Rïcutapis pobritapis imatapis mana chaskipakur arreglayanki. Sobornuta chaskiq juezqa shumaq manam arreglantsu, sinöqa sobornaqnin runapa favornin shärirmi runakuna alli yätsiyanqantapis cäsuntsu." 
Deuteronomy16:20 Tsaymi imaypis shumaq tantiyaykur pitapis arreglayanki. Tsaynöpam Tayta Dios entregayäshunaykipä kaykaq nacionchö alli kawayanki. 
Deuteronomy16:21 «Asera diösata adorayänanpä raku qerukunatapis Tayta Diospa altarnin lädunman ama jawiyankitsu. 
Deuteronomy16:22 Juytu rumitapis adorayänaykipä ama ichïtsiyankitsu. Tsaykunata ichïtsiyaptikiqa Tayta Dios pasaypam rabyakun. 
Deuteronomy17:1 «Töruta o üshata karpis däñashqata o mana allitaqa Tayta Diospä altarchö ama rupatsiyankitsu. Tsaynö rurayaptikiqa pasaypam rabyakun. 
Deuteronomy17:2 «Tayta Dios ruranqan pactuta manakaqman churar entregashunaykipä kaq markakunachö ollqupis o warmipis 
Deuteronomy17:3 juk dioskunata adorar qonqurikuptin o rupayta, killata o qoyllurkunata adoraptinqa" 
Deuteronomy17:4 shumaq musyapakuyanki rasunpa adorayanqanta o mana adorayanqantapis musyayänaykipä. Israel nacionchö rasunpa tsaynö adorayanqanta musyarqa 
Deuteronomy17:5 tsay runata o warmita karpis markaykikuna yarqunanchö saqmar wanutsiyanki. 
Deuteronomy17:6 «Tsaynö wanutsiyänaykipäqa ishkay o kimsa testïgurämi kanman. Manam juk testïgu ninqallanwanqa wanutsiyankimantsu. 
Deuteronomy17:7 Tsay testïgukunarämi warmita o runata karpis puntata saqmar qallaykuyanqa. Tsaypitanam llapan runakuna saqmayanqa. Tsaynöpam mana alli ruraykuna qamkunachö kanqatsu. 
Deuteronomy17:8 «Markaykichö alläpa aja arreglaypä problëmakunam kanqa runa mayinta wanutsinqanpita, runa mayinwan rimanakuyanqanpita o runa mayinwan pelyanqanpita. Tsaykunata arreglayta mana puëdirqa Tayta Dios akranqan sitiuman aywaykur" 
Deuteronomy17:9 levita sacerdötikunata o juezta karpis tapukuyanki. Paykunam tantiyatsiyäshunki imanö arreglayänaykipäpis. 
Deuteronomy17:10 Kutiykur paykuna tantiyatsiyäshunqaykinölla arreglayanki. 
Deuteronomy17:11 Paykuna yätsiyäshunqaykinölla imatapis mana qonqaypa llapanta arreglayanki. 
Deuteronomy17:12 «Tayta Diosta sirviq sacerdöti o juez imanö arreglananpä ninqanta mana cäsuq runataqa wanutsiyanki. Tsaynöpam llutan ruraq runakuna Israel nacionchö kayanqatsu. 
Deuteronomy17:13 Tsaynö wanutsiyanqanta musyaskirmi runakuna mantsapakur sacerdötikuna y juezkuna niyanqankunata cäsuyanqa. 
Deuteronomy17:14 «Tayta Dios entregashunaykipä kaq nacionchö tärar wakin nación runakunapa mandaqnin reykuna kayanqannö qamkunapis rey kananta capaz munayanki. 
Deuteronomy17:15 Tsaynö munarqa Tayta Dios akranqan Israel mayikita mandaqniki rey kananpä churayanki. Jäpa runataqa ama churayankitsu. 
Deuteronomy17:16 «Peru tsay reyqa ama rantitsuntsu atska caballukunata ni Egiptumanpis ama mandatsuntsu caballukuna rantimuq. Egiptuman mana kutinapämi Tayta Dios nirqan: «Egiptuman imaypis ama kutiyankitsu». 
Deuteronomy17:17 Tsay reyqa manam atska warmiyuq kanmantsu. Atska warmiyuq karqa Tayta Diostapis qonqaykunmanmi. Ni qoritapis ni qellaytapis alläpa manam qorinmantsu. 
Deuteronomy17:18 «Rey kananpä yaykuskir kay ninqä leykunata liyinanpä levita sacerdötikuna cuidar katsiyanqan röllupita juk rölluman copiatsinqa. 
Deuteronomy17:19 Tsay leykunatam reyqa qoyay qoyay liyinqa. Tsaynöpam Tayta Diosta mantsapakuyta yachakur llapan leykunata y estatütukunata cäsunqa. 
Deuteronomy17:20 Tsaynöllam marka mayinkunata manakaqman churanqatsu y ley ninqankunatapis qonqanqatsu. Tsaynö karqa kikinpis, tsurinkunapis y tsurinkunapita miraqkunapis Israel nacionchö imaypis reymi kayanqa." 
Deuteronomy18:1 «Sacerdötikunapa y llapan Leví trïbu runakunapapis manam chakrankuna kanqatsu. Tsaymi levitakunaqa Israel mayinkuna Tayta Diospä apayanqan sacrificiukunallawan y ofrendakunallawan kawayanqa. 
Deuteronomy18:2 Israel nacionchö chakrata chaskiyänanpa rantinqa kikin Tayta Diosmi paykunata awninqannö herencian kanqa. 
Deuteronomy18:3 «Törukunata, carnishkunata y cabrakunata sacrificiupä apayanqanpita sacerdötikunapa derëchun kanqa palitillan, quijädanwan cuwäjun." 
Deuteronomy18:4 Tsaynöllam paykunapä kanqa primiciata apayanqan trïgu, vïnu, aceiti y üshakunapa punta kaq rutuyanqan millwankuna." 
Deuteronomy18:5 Tsaynö chaskiyanqa imaypis sirviyänanpä Tayta Dios Israel trïbukunapita akranqanpitam. 
Deuteronomy18:6 «Mayqan levitapis täranqan markapita Tayta Dios akranqan sitiuman aywarqa 
Deuteronomy18:7 levita mayinkunanöllam Tayta Diosta tsaychö sirvinqa. 
Deuteronomy18:8 Mikuytapis wakinkuna chaskiyanqannöllam chaskinqa. Papänin alistapanqan jananmanmi tsaykunata chaskinqa. 
Deuteronomy18:9 «Tayta Dios entregashunaykipä kaq nacionman chaykur tsaychö täraq runakunapa mana alli costumbrinkunata ama yachakuyankitsu. 
Deuteronomy18:10 Mayqaykipis ama ollqu tsurikita ni warmi tsurikita sacrificiupä rupatsiyankitsu. Ama adivïnu ni brüju ni curiösupis kayankitsu. 
Deuteronomy18:11 Majiquëru ni chaqchapakuqpis ama kayankitsu. Wanushqakunapa almanta mañakuqpis ni tapukuqpis ama kayankitsu. 
Deuteronomy18:12 Tsaynö ruraqkunaqa Tayta Diostam pasaypa rabyatsiyan. Yaykuyänaykipä kaq nacionchö täraq runakuna tsaynö rurayanqanpitam Tayta Dios paykunata qarqur ushakätsinqa. 
Deuteronomy18:13 Qamkunaqa Tayta Dios munanqannö jutsaynaq kawayay. 
Deuteronomy18:14 Yaykuyänaykipä nacionchö täraq runakuna brüju y adivïnu kaptinpis tsaynö kayänaykita Tayta Dios manam munantsu. 
Deuteronomy18:15 «Tayta Diosmi qamkunapita juk runata churanqa noqanö profëta kananpä. Payta cäsuyanki. 
Deuteronomy18:16 Yarpäyay Horeb jirkachö qorikaykur Tayta Diosta mañakur niyanqaykita: «Tayta Dios nina rupaykaqpita parlamunqanta wiyar pasaypam mantsariyä. Parlamunqanta wiyarqa wanuyäshämi». 
Deuteronomy18:17 «Tsaynö niyaptikim Tayta Dios nimarqan: «Paykuna niyanqanqa allim kaykan. 
Deuteronomy18:18 Tsaynö kaptinqa Israel mayinkunapitam juk runata churashä qamnö profëta kananpä. Willakuynïta shiminman churaptïmi llapan ninqäkunata willakunqa. 
Deuteronomy18:19 Jutïchö tsay profëta willakunqanta pipis mana cäsuptinqa kikïmi juzgashä». 
Deuteronomy18:20 «Peru mayqan runapis profëta tukurnin «Tayta Diospa jutinchömi willakuykä» nir manakaqkunata willakuptin o juk dioskunapa jutinchö willakuptinqa wanutsiyanki. 
Deuteronomy18:21 Tsaynö kaptinqa qamkuna capaz niyankiman: «¿Imanöpatä musyashwan juk runa willakunqan Tayta Diospita kanqanta o mana kanqantapis?» 
Deuteronomy18:22 Willakuq runa ima päsananpä kanqanta Tayta Diospa jutinchö willakuptinpis ninqannö mana päsaptinmi musyayanki Tayta Diospita mana kanqanta. Kikinpa yarpayllanpita willakunqanta tantiyarqa ama cäsuyankitsu. 
Deuteronomy19:1 «Entregashunaykipä kaq nacionchö täraq runakunata Tayta Dios ushakaskatsiptinmi paykunapa markankunachö y wayinkunachö qamkunana täyanki. 
Deuteronomy19:2 Tsay nacionchö tärar kimsa markakunata akrayanki. 
Deuteronomy19:3 Tsay markakunam kanqa runa mayinta wanutsiq runa qeshpir amparakunanpä. Kimsa markakunata akrayänaykipäqa Tayta Dios entregashunaykipä kaykaq nacionnikita kimsaman rakiyanki. Tsaypita cada partichö juk markata akrayanki. Tsay markakunaman aywaq nänikunatapis shumaq limpiatsiyanki. 
Deuteronomy19:4 «Mana contran kaykar wanutsiq runa amparakuyänan markaman qeshpiptinmi venganzata ashirpis payta wanutsinqatsu. 
Deuteronomy19:5 Juk runa yantata tseqtaykaptin jächan jipikaskir runata wanutsiptinqa amparakuyänan markamanmi qeshpir aywakunqa. 
Deuteronomy19:6 «Amparakuyänan markaqa manam alläpa karuchötsu kanman. Alläpa karu kaptinqa wanuq runapa castankuna rabyashqa taripaykurmi wanutsiyanqa. Mana yarpaypa wanutsiq runakunaqa manam wanutsishqatsu kanman. 
Deuteronomy19:7 Tsaynö mana wanutsiyänanpä kimsa markakunata akrayanki. 
Deuteronomy19:8 «Llapan tantiyatsinqä mandamientunkunata cumplir Tayta Diosta kuyar munanqannö imaypis kawayaptikim unay castantsikkunata awninqannö nacionnikikunapa lindërunta jatunyätsinqa. Tsaynö jatunyätsiptinqa kimsa amparakuyänan markakuna kaykanqan jananman kimsa masta akrayanki. 
Deuteronomy19:9  
Deuteronomy19:10 Amparakuyänan markakuna joqta kaptinmi runa mayinta mana yarpaypa wanutsiq runa mayqan markamanpis qeshpinanpä cerca kanqa. Tsaynöpam Tayta Dios entregayäshunaykipä kaq nacionchö tsay qeshpiq runata wanutsiyanqatsu. Payta wanutsirqa jutsayuqmi kayanqa. 
Deuteronomy19:11 «Pipis runa mayinta chikirnin wanuskatsir amparakuyänan markaman qeshpiptinqa 
Deuteronomy19:12 markanpita mayor runakuna aywaykurmi tsay runata apatsiyämunqa. Tsaypitam wanuq runapa castankunaman wanutsiyänanpä entregayanqa. 
Deuteronomy19:13 Tsaynö runataqa mana kuyapaypa wanutsiyätsun. Tsaynöpam Israel nacionchö runakuna tantiyakur runa mayinta wanutsiyanqatsu. Wanutsikuq runa mana kaptinqa tranquïlunam kawayanki. 
Deuteronomy19:14 «Tayta Dios entregashunaykipä kaq nacionchö tärar vecïnuykipa lindërunkunata respitayanki. Unay castaykikuna herencianta chaskir lindërupä churayanqan mujunninkunataqa ama wititsiyankitsu. 
Deuteronomy19:15 «Ishkay o kimsa testïgukuna shimpiyaptinrämi pipis jutsayuq kanqan musyakanqa. Runata wanutsinqanta o imatapis llutanta ruranqanta juk testïgulla shimpiptinqa manam välinqatsu. 
Deuteronomy19:16 «Pipis chikirnin imatapis manakaqta tumpar shimpiptinqa 
Deuteronomy19:17 shimpiqninwan tumpaqninmi Tayta Diospa puntanchö kaykaq sacerdötikunaman y juezkunaman aywayanqa. 
Deuteronomy19:18 Tsaychömi juezkuna shumaq musyapakuyanqa rasunta o manakaqta shimpinqanta musyayänanpä. Testïgu llutankunata musyaykurqa 
Deuteronomy19:19 tumpaqnin runa castigatsiyta yarpanqannöllam kikintapis castigayanqa. Tsaynöpam mana alli ruraykuna qamkunachö kanqatsu. 
Deuteronomy19:20 Manakaqta tumpaq runata castigayanqanta musyarmi wakin runakunapis mantsapakur manakaqta pitapis tumpayanqanatsu. 
Deuteronomy19:21 «Jutsayuq kaqtaqa mana kuyapaypa castigayanki. Pipis runa mayinta wanutsiptinqa kikintapis wanutsiyanki. Ñawinta jipiptinqa kikinpa ñawintapis jipiyanki. Kirunta jipiptinqa kikinpa kiruntapis jipiyanki. Makinta pakiptinqa kikinpa makintapis pakiyanki. Tsaynölla chakinta pakiptinqa kikinpa chakintapis pakiyanki. 
Deuteronomy20:1 «Guërraman aywar contraykikunapa soldädunkuna, caballunkuna y carrëtankuna atska kaptinpis ama mantsariyankitsu. Egiptupita jipimaqnintsik Tayta Diosmi paykunata vinciyänaykipä yanapayäshunki." 
Deuteronomy20:2 Guërrata qallayänaykipäqa sacerdötim llapan runakunata yätsinqa: 
Deuteronomy20:3 «Israel runakuna, wiyayämay. Contrayki soldädukunawan kanan junaq pelyar mana mantsariypa y mana qelanaypa pelyayay." 
Deuteronomy20:4 Qamkunawanmi Tayta Diosnintsik kaykan. Contraykikunawan kikin pelyarmi tsapäyäshunki». 
Deuteronomy20:5 «Sacerdöti tsaynö niptinmi mandaq runakunapis niyanqa: «Mayqaykipis wayi rurayta tsayrä ushashqa karqa wayikikunaman kutikuyay. Guërrachö wanuyaptikiqa wayikichö juknam täranqa. 
Deuteronomy20:6 Mayqaykipis plantanqayki üvapa wayuyninta manarä pallarqa wayikikunaman kutikuyay. Guërrachö wanuyaptikiqa üvaykipa wayuyninta juknam pallanqa. 
Deuteronomy20:7 Mayqaykipis churakänaykipä jipashwan parlashqa karqa wayikikunaman kutikuyay. Guërrachö wanuyaptikiqa juknam tsay jipashwan churakanqa». 
Deuteronomy20:8 «Tsaynö niskirmi mandaq runakuna yapay niyanqa: «Mayqaykipis mantsariywan llakikurqa wakin kaqkunapis mana mantsariyänanpä wayikikunaman kutikuyay». 
Deuteronomy20:9 Mandaqkuna tsaynö parlayta ushaskirmi runakunapa puntanta guërraman aywayanqa. 
Deuteronomy20:10 «May markamanpis atacaq aywar paykunawanrä puntata parlayanki mana pelyayänaykipä. 
Deuteronomy20:11 Ninqaykita awnir markanman yaykuyänaykipä dëjayäshuptikiqa paykunawan ama pelyayankitsu. Tsaypa rantinqa paykunata churayanki faenachö imaypis arupäyäshunaykipä. 
Deuteronomy20:12 Qamkunata mana cäsuyäshurniki atacayäshunaykipä yarqamuptinqa tsay markata jiruruypa tsapaskir juklla atacayanki. 
Deuteronomy20:13 Qamkunapa makikikunaman tsay markata Tayta Dios churamuptinqa tsaychö täraq llapan ollqu kaqkunata espädawan wanutsiyanki. 
Deuteronomy20:14 Warmikunata, wamrakunata, ashmakunata y imaykankunatapis kikikikunapäna apakuyanki. Tsay runakunapa mikuynintapis Tayta Dios alistapaykäshuptikiqa apakuyanki." 
Deuteronomy20:15 «Manam yaykuyänaykipä nacionchö kaq markakunata tsaynö rurayänaykipätsu nï, sinöqa mas karuchö kaykaq markakunata tsaynö rurayänaykipämi." 
Deuteronomy20:16 Tayta Dios entregashunaykipä kaykaq nacionman yaykurqa pitapis kawaykaqtaqa ama dëjayankitsu. 
Deuteronomy20:17 Tsaypa rantinqa Tayta Dios niyäshunqaykinölla heteo, amorreo, cananeo, ferezeo, heveo y jebuseo runakunata llapanta ushakätsiyanki." 
Deuteronomy20:18 Mana ushakätsiyaptikiqa diosninkunata adorar llutanta rurayänaykipämi inkitayäshunki. Tsaynö rurarqa Tayta Diosnintsiktam pasaypa rabyatsiyanki. 
Deuteronomy20:19 «May markatapis pelyayänaykipä atska killa atacarqa wayuq jachakunata ama mutuyankitsu. Tsay jachakunata mutuyaptikiqa wayuyninta mikuyänaykipä manam kanqatsu. Jachakunaqa manam runatsu kaykan atacayäshunaykipä. 
Deuteronomy20:20 Peru mana wayuq jachakunatam sïqa escalërakunata ruraskir markaman pelyaq yaykuyänaykipä mutuyanki. 
Deuteronomy21:1 «Tayta Dios entregayäshunaykipä kaykaq nacionchö taykar maychöpis ayata tarir y pï wanutsinqantapis mana musyarqa 
Deuteronomy21:2 mayor runakunata y juezkunata willayanki rikaq aywayänanpä. Paykuna aywarmi aya jitaraykanqanpita mayqan marka mas cerca kanqantapis tantiyayanqa. 
Deuteronomy21:3 Tsaypitam cercan markachö täraq mayor runakunata willayanqa manarä aruq ternërata akraskir 
Deuteronomy21:4 yakuyuq purmaqyashqa chakraman apayänanpä. Tsay chakrachöna ternërapa kunkanta pakiyanqa. 
Deuteronomy21:5 «Tsaymanmi levita sacerdötikunapis aywayanqa. Paykunatam Tayta Dios akrashqa payta sirviyänanpä y jutinchö runakunata bendisayänanpä. Tsaynöllam paykuna kaykäyan runakuna rimanakuyaptin o imapis kaptin arreglayänanpä. 
Deuteronomy21:6 «Tsaypitanam aya jitaraykaq cercan markachö täraq mayor runakuna kunkan pakishqa ternërapa jananman kamaykur makinkunata mayllakuyanqa. 
Deuteronomy21:7 Mayllakurmi niyanqa: «Noqakunaqa manam tsay runata wanutsiyarqütsu. Manam ni pï wanutsinqantapis rikayarqütsu. 
Deuteronomy21:8 Tayta Dios, runata kaychö wanutsinqanpita Israel runakunata perdonaykullay. Egiptupita jipiyämanqayki runakuna kaykäyaptïqa tsay runa wanunqanpita ama tumpayämaytsu». Tsaynö rugakuyaptinqa tsaychö täraq runakunata Tayta Dios manam castiganqatsu." 
Deuteronomy21:9 Tayta Dios munanqannö rurarqa runa tsaychö wanunqanpita manam jutsayuqtsu kayanki. 
Deuteronomy21:10 «Aybësis cäsu kanmanmi contrayki runakunawan guërrata rurayaptiki Tayta Dios makikikunaman churamunqan prësukunachö 
Deuteronomy21:11 kuyayllapä jipashta rikayanqayki. Warmikipä munarqa 
Deuteronomy21:12 wayikiman apayanki. Tsaychöna aqtsanta qalla putuypa rututsinki y shilluntapis rututsinki. 
Deuteronomy21:13 Tsaynölla jatiranqan röpanta trocatsiyanki. Tsaypita papäninpä mamanpä llakikur juk killa lütuskiptinrä tsay jipashwan churakäyanki. 
Deuteronomy21:14 Peru tsay jipash mana gustashuptikiqa libri aywakunanpä dëjayanki. Warmikina kashqa kaptinqa manam rantikuyankimantsu ni sirvishuqniki kananpäpis quëdatsikuyankimantsu. 
Deuteronomy21:15 «Pï runapis ishkay warmiyuq kar yanqalla kuyanqan warmichö mayor tsurin kaptinqa 
Deuteronomy21:16 tsay tsurintam mayor kay derëchunta entreganqa. Mana mayor kaqtaqa kuyanqan kaq warmipa wamran kaptinpis manam mayor kay derëchunta entreganqatsu. 
Deuteronomy21:17 Tsaynö mana kananpämi mana kuyanqan warmipa wamran kaptinpis mayor kay derëchunta entreganqa. Tsay derëchunta chaskirqa wakin wawqinkuna chaskiyanqanpita ishkay kuti mastam chaskinqa. 
Deuteronomy21:18 «Pipapis tsurin mana cäsukuq, mana wiyakuq, yätsiptinpis mana chaskikuq y castigaptinpis mana wanakuq kaptinqa" 
Deuteronomy21:19 papäninwan maman marka yaykunachö qorikaq mayor runakunaman apayätsun. 
Deuteronomy21:20 Chaykatsirmi mayor runakunata niyanqa: «Kay wamräkunaqa manam wiyayämantsu ni cäsuyämantsu. Tsaynöllam llutan ruraykunaman y upyallaman churakashqa kakun». 
Deuteronomy21:21 Tsaynö niyaptinqa markachö täraq llapan runakuna qorikaskirmi saqmaypa tsay jövinta wanutsiyanqa. Israel nacionchö tsaynö runakuna illakätsiyanqaykita musyarmi llutankunata pipis ruranqanatsu. 
Deuteronomy21:22 «Pitapis jutsata ruranqanpita autoridäkuna wanuskatsir qeruman warkatsiyanqanchö 
Deuteronomy21:23 ama warätsiyätsuntsu. Runapa ayan qeruchö warkaraptinmi tsay runa maldicionashqa kanqa. Tsaynö kaptinqa wanunqan junaqlla pampayanki. Warkaraykaqta warätsirqa Tayta Dios entregayäshunaykipä kaykaq naciontam impüruyätsiyanki. 
Deuteronomy22:1 «Marka mayikipa wäkan, üshan o cabran pantakashqa puriykaqta rikar pipa kanqantapis musyarqa ämunman qatipaykuyanki." 
Deuteronomy22:2 Tsay ashma pipa kanqantapis mana musyarqa duëñun ashinqanyaq mitsiyanki. Duëñun chämuptinqa entregaykuyanki. 
Deuteronomy22:3 Tsaynölla runa mayikipa ashnunta, röpanta o ima oqranqantapis tarikurqa duëñunta entregaykuyanki." 
Deuteronomy22:4 «Runa mayikipa ashnunta o wäkanta nänichö ishkishqata tarirqa dëjaskir ama aywakuyankitsu, sinöqa yanapar shäritsiyanki." 
Deuteronomy22:5 «Warmikunaqa ollqupa röpanta ama jatikuyanqatsu. Ollqukunapis warmipa röpanta ama jatikuyanqatsu. Tsaynö rurarqa Tayta Diostam rabyatsiyan. 
Deuteronomy22:6 «Puriykäyanqaykichö pishqupa qeshunta jachachö o patsachö tarirqa runtullarä kaptinpis o pushapa kaptinpis mamantintaqa ama apakuyankitsu. 
Deuteronomy22:7 Tsaypa rantinqa mamanta qarquskir pushapallanta apakuyanki. Tsaynö rurarqa atska watam kushishqa kawayanki. 
Deuteronomy22:8 «Mushuq wayita shäritsirqa jananchö murällata tumaypa shäritsiyanki. Tsaynö ruraptikipis wayikikuna jananpita pipis wanuqpä jeqamuptin manam jutsayuqtsu kayanki. 
Deuteronomy22:9 «Üva rurinman ima mikuytapis ama muruyankitsu. Tsaynö mururqa tsay chakrapita llapan qoriyanqaykitam Tayta Diospä apayanki. 
Deuteronomy22:10 «Töruta ashnuwan yügurkur ama arutsiyankitsu. 
Deuteronomy22:11 «Millwapita y lïnupita awashqa röpataqa ama jatikuyankitsu. 
Deuteronomy22:12 «Jatiräyanqayki tünicaykikunapa chuskun kuchunman jïlukunata churayanki. 
Deuteronomy22:13 «Pï runapis jipashwan churaskir payta ajayarnin: 
Deuteronomy22:14 «Manam kay jipashta virgintatsu tarirqü» nir tumpaptinqa 
Deuteronomy22:15 tsay jipash churakanqan paqas punuyanqan säbanasta mamanwan papänin apayanqa marka yaykunachö qorikaq mayor runakuna rikayänanpä. 
Deuteronomy22:16 Rikatsirmi jipashpa papänin ninqa: «Kay runatam tsurïta entregarqü warmin kananpä. Kananqa tsurïta ajayarmi kuyannatsu. 
Deuteronomy22:17 Tsaymi llullakurnin parlaykan: «Tsurikita manam virgintatsu tarirqü». Tsaynö niptinpis kay säbanasta rikaykuyay tsurï rasunpa virgen kanqanta o mana kanqantapis». «Tsaynö nirmi tsay jipash churakar pununqan säbanasta yawarllatana mayor runakunata rikatsinqa. 
Deuteronomy22:18 Tsaynö rikatsiptinmi jipashpa runanta prësu tsariskir castigayanqa. 
Deuteronomy22:19 Tsaynöllam Israel jipashta desonranqanpita honorninta pachak (100) qellayta pägatsiyanqa. Tsay qellayta jipashpa papäninta entregaykurmi mana rakikaypa tsay jipashwan wanunanyaq täranqa. 
Deuteronomy22:20 «Peru runan ninqannö tsay jipash manarä churakar juk runawan punushqana kaptinqa 
Deuteronomy22:21 papäninpa wayi punkunman jipiskirmi runakuna saqmaypa wanutsiyanqa. Tsaynö wanutsiyanqa Israel nacionchö llutanta ruranqanpita y manarä churakar juk runawan punur papäninta penqakuyman churanqanpitam. Tsaynöpam mana alli ruraykuna qamkunachö kanqatsu. 
Deuteronomy22:22 «Pï runatapis casäda warmiwan punuykaqta tarirqa ishkanta wanutsiyanki. Tsaynöpam mana alli ruraykuna Israel nacionchö kanqatsu. 
Deuteronomy22:23 «Mayqan jipashpis virgen kaykar runawan churakänanpä parlashqana kaykaptin markachö tinkuskir juk runa tsay jipashwan punuptinqa 
Deuteronomy22:24 ishkantam marka yaykuna punkuman apaykur saqmaypa wanutsiyanki. Tsay jipashta wanutsiyanki markachö kaykar ausiliuta mana mañakunqanpita. Tsay runatana wanutsiyanki parlakushqana kaykaptin pununqanpita. Tsaynöpam mana alli ruraykuna qamkunachö kanqatsu. 
Deuteronomy22:25 «Peru churakänanpä jipash parlakushqana kaykaptin jäkuqchö tinkuskir mayqan jövinpis violaptinqa tsay jövinllatanam wanutsiyanki. 
Deuteronomy22:26 Jipashtaqa ama wanutsiyankitsu. Payqa manam jutsayuqtsu wanutsishqa kananpä. Tsay runaqa illaqpita juk runata wanutsiqnömi tsay jipashtapis illaqpita tsaripakushqa. 
Deuteronomy22:27 Jipashta jäkuqchö tsaripakuptin ausiliuta mañakur qayaraptinpis manam pipis wiyanmantsu karqan. 
Deuteronomy22:28 «Piwanpis churakänanpä manarä parlakushqa virgen jipashta mayqan jövinpis punuyänanpä obliganqan musyakaptinqa 
Deuteronomy22:29 jipashpa papänintam tsay runa päganqa pitsqa chunka (50) qellayta. Tsaynöllam desonranqanpita tsay jipashwan churakaskir mana rakikaypana wanunqanyaq täranqa. 
Deuteronomy22:30 «Pipis manam mädistanwan kakunmantsu. Mädistanwan kakurqa papänintam manakaqman churaykan. 
Deuteronomy23:1 «Tayta Diosta adorayänaykipä qorikäyanqaykimanqa capashqakuna y pishqun roqushqakuna manam yaykuyanmantsu. 
Deuteronomy23:2 «Tayta Diosta adorayänaykipä qorikäyanqaykimanqa manam wachapakuy runakuna yaykuyanmantsu. Tsurinkuna ni willkankuna ni paykunapita miraqkunapis chunka generación kanqanyaq manam yaykuyanmantsu. 
Deuteronomy23:3 «Tayta Diosta adorayänaykipä qorikäyanqaykimanqa amonita runakuna ni moabita runakunapis manam yaykuyanmantsu. Tsurinkuna ni willkankunapis ni paykunapita miraqkunapis chunka generación kanqanyaq manam yaykuyanmantsu. 
Deuteronomy23:4 Amonita runakuna y moabita runakunaqa Egiptupita aywakamur nacionninpa päsamushqa manam yakuta ni mikuytapis qaramarqantsiktsu. Tsaypa rantinqa maldicionamänantsikpämi Mesopotamiachö kaykaq Petor markapita Beorpa tsurin Balaamta qayatsiyämurqan. 
Deuteronomy23:5 Tsaynö qayatsimuptinpis Balaam mañakunqanta Tayta Dios manam cäsurqantsu. Tsaymi Balaam maldicionamänapä kaykaptinpis Tayta Dios kuyamarnintsik tsay maldicionta bendicionman tikraratsirqan. 
Deuteronomy23:6 Amonita y moabita runakunataqa imaypis ama kuyapäyankitsu ni imachöpis ama yanapayankitsu. 
Deuteronomy23:7 «Tsaynö kaptinpis edomita runakunata ama chikiyankitsu. Paykunaqa castaykikunam kaykäyan. Tsaynölla Egipto runakunatapis ama chikiyankitsu. Paykunapa markanchömi atska wata täyarquyki. 
Deuteronomy23:8 Peru qamkunachö täraq edomita runakunapa y Egipto runakunapa willkankunam sïqa Tayta Diosta adorayänanpä qorikäyanqaykiman yaykayämunqa. 
Deuteronomy23:9 «Guërraman aywar imatapis impüru kaqtaqa ama rurayankitsu. 
Deuteronomy23:10 Mayqan runapapis punuykaptin lëchin jutuptinqa impüru karmi campamentupita yarquskir tsay junaq yaykunqatsu. 
Deuteronomy23:11 Tsay tardi mayllakuskirmi rupay jeqaykaptinrä campamentuman yapay yaykunqa. 
Deuteronomy23:12 «Campamentupita juklächö juk sitiu katsun tsaychö ishpakuyänaykipä. 
Deuteronomy23:13 Cada ünu estäcata puritsiyanki tsaywan patsata uchkuskir ishpakuyänaykipä. Ishpakuskirna allpawan tsapayanki. 
Deuteronomy23:14 Tsaynöpam campamentuykikuna limpiu kanqa kikin Tayta Dios campamentuchö qamkunawan kaptin. Paymi campamentuchö kaykan contraykikunawan pelyayaptiki yanapashunaykipä. Tsaymi qanrata mana rikananpä campamentuykita limpiu sagräduta tsararäyanki. Qanrata rikarqa dëjaskiyäshurnikim aywakunqa. 
Deuteronomy23:15 «Juk esclävu patronninpita qeshpimur nacionnikiman amparakamuptinqa ama patronninman kutitsiyankitsu. 
Deuteronomy23:16 Tsaypa rantinqa may markachöpis munanqanchö täkunanpä dëjaykuyanki. Paytaqa pipis ama ñakatsitsuntsu. 
Deuteronomy23:17 «Wakin nacionkunachö diosninkunata adorar jukwan jukwan kakuyaptinpis Israelchöqa warmipis ni ollqupis tsaykunata ama rurayanqatsu. 
Deuteronomy23:18 Tsay runakuna y warmikuna gänapakuyanqan qellayta Tayta Diospa wayinmanqa ama apayanqatsu. Tsaynölla tsay qellaytaqa awniyanqan ofrendapäpis ama churayanqatsu. Tsaynö ruraqkunaqa Tayta Diosta pasaypam rabyatsiyan. 
Deuteronomy23:19 «Qellayta, mikuyta o imata karpis Israel mayikita prestarqa qellaypa wachayninta ama cobrayankitsu." 
Deuteronomy23:20 Prestayanqayki qellaypa wachaynintaqa jäpa runakunallatam cobrayanki. Israel mayikitaqa ama cobrayankitsu. Tsaynöpam täyänaykipä kaykaq nacionmanpis chäyaptiki ima aruyanqaykimanpis Tayta Dios bendicionninta churamunqa. 
Deuteronomy23:21 «Tayta Diosta imatapis awnirqa imaykanöpapis mana qonqaypa cumpliyanki. Mana cumpliyaptikiqa Tayta Diosmi juzgayäshunki. 
Deuteronomy23:22 Imatapis mana awnirqa manam jutsayuqtsu kayanki. 
Deuteronomy23:23 Tsaynö kaptinpis voluntänikipita Tayta Diosta imatapis awnirqa mana qonqaypa cumpliyanki. 
Deuteronomy23:24 «Pipa üva chakranpapis päsar üvata munaparqa jimayanqaykiyaq mikuyanki. Peru wayikikunapa apayänaykipäqa ama pallayankitsu. 
Deuteronomy23:25 Tsaynölla pipa trïgu chakranpa päsarpis uchuyänaykipä tinkulla pallayanki. Peru ösiwanqa ama segayankitsu. 
Deuteronomy24:1 «Aybësis cäsu kanmanmi juk runa warminwan taykäyanqanchö penqakuypä kaqkunata warmin ruraptin rakikänanpä divorciu papelta firmapaskir wayinpita qarqunqan. 
Deuteronomy24:2 Tsay warmi aywakur juk runawan yapay churakaptin 
Deuteronomy24:3 tsay runanpis rakikänanpä papelta entregaykur wayinpita qarquptin o tsay runan wanuptinqa 
Deuteronomy24:4 manam punta kaq runanwan amishtanqanatsu. Tsay warmiqa punta kaq runanpä impüru karmi yapay kutipänakurqa Tayta Diosta pasaypa rabyatsinqa. Tsaynö rurarqa Tayta Dios entregayäshunaykipä kaykaq naciontam impüruyätsinki. 
Deuteronomy24:5 «Warmiwan tsayrä churakashqa runataqa guërraman ama mandayankitsu ni ima autoridä kananpäpis ama churayankitsu. Juk watayaqmi libri kanqa warminwan kushishqa shumaq kawayänanpä. 
Deuteronomy24:6 «Pipa tunayninta ni maraynintapis prenda ama apayankitsu. Tsaykunata prenda apaptikiqa aqakunanpä mana kaptin mikunanpäpis manam kanqatsu. 
Deuteronomy24:7 «Pipis Israel mayinta sirviqninpä o rantikunanpä suwaptinqa tsay runata wanutsiyanki. Tsaynöpam Israel nacionchö tsaynö runakunata ushakätsiyanki. 
Deuteronomy24:8 «Pitapis lepra tsariptinqa levita sacerdötikunamanmi rikayänanpä aywanqa. Paykunaqa musyayanmi leprapita llapan ninqäkunata. Tsaynö kaykaptinqa lepra tsarishuptiki imatapis ruranaykipä niyäshunqaykita llapanta cumpliyanki. 
Deuteronomy24:9 Ama qonqayankitsu Egiptupita shamuykashqa Maríata Tayta Dios leprawan castiganqanta. 
Deuteronomy24:10 «Runa mayikita qellayta prestarqa imantapis prenda tsariyänaykipä wayinmanqa ama yaykuyankitsu. 
Deuteronomy24:11 Yaykuyänaykipa rantinqa wayi punkullanchö shuyaräyanki prendata kikin entregashunqaykiyaq. 
Deuteronomy24:12 Pobri kar punchunta o jakunta prenda churamuptinqa waraynin junaqyaq ama tsararäyankitsu. 
Deuteronomy24:13 Tsaypa rantinqa tsay tardilla kutitsiyanki qatakurkur punukunanpä. Tayta Dios munanqanta tsaynö rurayaptikim agradëcikushurniki payta mañakunqa bendisashunaykipä. 
Deuteronomy24:14 «Markaykichö täraq Israel mayiki o jäpa runa kaptinpis pobri kar arupäyäshuptiki ama engañayankitsu ni päguntapis demoratsiyankitsu. 
Deuteronomy24:15 Tsay tardilla pägayanki mikuyninta rantipakunanpä. Mana pägaptikiqa Tayta Diosta quejakuptinmi castigayäshunki. 
Deuteronomy24:16 «Tsurinpa jutsanpita ama mamanta ni papäninta wanutsiyankitsu. Tsaynölla mamanpa o papäninpa jutsanpita tsurinta ama wanutsiyankitsu. Tsaypa rantinqa jutsa ruraq kaqta wanutsiyanki. 
Deuteronomy24:17 «Jäpa o waktsa kaptinpis llapan runakunata shumaq arreglayanki. Viüdakunapa röpantapis prenda ama tsariyankitsu. 
Deuteronomy24:18 Ama qonqayaytsu qamkunapis Egiptuchö esclävu kar ñakaykäyanqaykipita Tayta Dios jipiyämushunqaykita. Tsaymi qamkunata yätsiykä imanö kaptinpis llapan runakunata shumaq arreglayänaykipä. 
Deuteronomy24:19 «Trïgu cosechar juk manöjuta qonqaskir qoriq ama kutiyankitsu. Tsaytaqa dëjaykuyanki markaykichö taykaq jäpa runakunapä, waktsakunapä y viüdakunapä. Tsaynö rurayaptikim ima aruyanqaykimanpis Tayta Dios bendicionninta churamunqa." 
Deuteronomy24:20 Aceitünasta pallarpis ashi ashiykurqa ama pallayankitsu. Quëdaq kaqtaqa jäpa runakunapä, waktsakunapä y viüdakunapänam dëjayanki." 
Deuteronomy24:21 Üvata pallarpis ashi ashiykurqa ama qoriyankitsu. Quëdaq kaqtaqa markaykikunachö täraq jäpa runakunapä, waktsakunapä y viüdakunapänam dëjayanki." 
Deuteronomy24:22 Egiptuchö esclävu kayanqaykita ama qonqayaytsu. Tsaymi kanan nï jäpa runakunata, waktsakunata y viüdakunata kuyapäyänaykipä." 
Deuteronomy25:1 «Piwanpis rimanakurqa autoridäman ishkan aywayätsun. Autoridäkunam jutsaynaq kaqta dëjar jutsayuq kaqta castigayanqa. 
Deuteronomy25:2 Asutashqa kananpä kaptinqa pampaman lätaykatsirmi según jutsata ruranqanman juez asutatsinqa. 
Deuteronomy25:3 Imanö kaptinpis chusku chunka (40) kutipita mastaqa ama asutayankitsu. Alläpa asutayaptikiqa tsay marka mayiki penqakuypämi kanqa. 
Deuteronomy25:4 «Ërachö trïguta trillar töruta ama shenqawayankitsu. 
Deuteronomy25:5 «Tsay wawqilla juk wayichö taykaptin wawqin tsuriynaq wanuptinqa wawqinmi llumtsuyninwan churakanqa. Tsaynöpam wawqinpa viüdanwan tänanpä kaykaq leyta cumplinqa. Tsay viüda manam juk runawanqa churakanmantsu. 
Deuteronomy25:6 Tsay viüdachö punta kaq tsurinmi wanuq wawqinpa jutinta apanqa. Tsaynöpam wanushqa wawqinpa jutin Israelchö qonqakanqatsu. 
Deuteronomy25:7 «Tsay runa churakayta mana munaptinqa viüda llumtsuyninmi marka punkuman aywar mayor runakunaman quejakunqa. Tsaychönam ninqa: «Cuñädümi munan wawqinpa jutin Israel nacionchö ushakänanta. Tsaymi munantsu ley ninqannö noqawan churakayta». 
Deuteronomy25:8 Tsaypitam mayor runakuna qayaykatsir cuñädunta niyanqa: «Llumtsuyniki viüdawan churakay». Tsaynö niyaptinpis churakayta mana munaptinqa 
Deuteronomy25:9 llumtsuynin viüdam mayor runakunapa lädunchö cuñädunpa llanqinta lloqtiskatsir cäranman toqapaykur ninqa: «Kaynömi rurantsik pï runatapis wawqinpa jutinta illakätsiyta munaqtaqa». 
Deuteronomy25:10 Tsaypitam tsay runata y paypita miraqkunatapis «qara chakikuna» niyanqa. 
Deuteronomy25:11 «Ishkaq runakuna pelyaykaptin jukninpa warmin chaykur runanta washarnin contranpa runtunta aptakurkuptinqa 
Deuteronomy25:12 tsay warmipa makinta mana kuyapaypa roquyanki. 
Deuteronomy25:13 «Imata rantirpis o imata rantikurpis balanzaykikunawan ama engañayankitsu. 
Deuteronomy25:14 Tsaynöllam tupuykipis complëtu kanqa. 
Deuteronomy25:15 Balanzayki exactu kaptin y tupuykipis complëtu kaptinqa Tayta Dios entregaykushunaykipä kaykaq nacionchöpis atska watam alli kawayanki. 
Deuteronomy25:16 Balanzawan y medïdakunawan suwakuptikiqa Tayta Diosmi pasaypa rabyakun. 
Deuteronomy25:17 «Qamkuna ama qonqayaytsu Egiptupita shamuykäyaptiki amalecita runakuna contraykikuna kayanqanta. 
Deuteronomy25:18 Yarpäyay pishipashqa kaykäyaptiki taripaykuyäshurniki qepachö kaykaq runakunata atacayanqanta. Amalecita runakunaqa Tayta Diostapis mana mantsapakuypam tsaynö atacayäshurqayki. 
Deuteronomy25:19 Entregaykushunaykipä kaykaq nacionchö contraykikunata ushakätsiyänaykipä Tayta Dios yanapayäshuptiki amalecita runakunatapis mana qonqaypa ushakätsiyanki. 
Deuteronomy26:1 «Tayta Dios entregashunaykipä kaq nacionman yaykur tsaychö tärar 
Deuteronomy26:2 muruyanqaykipita punta poquqta canastawan apayanki Tayta Diosta adorayänaykipä akranqan sitiuman. Tsayqa primiciam kanqa. 
Deuteronomy26:3 Tsayman chaykurmi tsaychö kaq sacerdötita niyanki: «Unay castantsikta awninqanta cumplirmi kay nacionta Tayta Dios entregamarqantsik. Tsaymi kay primiciata apamurqü». 
Deuteronomy26:4 Tsaynö niyaptikim sacerdötiqa canastata chaskiskishurniki Tayta Diospa altarnin puntanman churanqa. 
Deuteronomy26:5 «Churaykuptinnam Tayta Diospa lädunchö niyanki: «Unay castantsikkunaqa kayläpa wakläpa purikuq arameo runakunam kayarqan. Tsaynö puriykäyanqanchömi Egiptuman aywakur atskaman mirayarqan jatun nación kayanqanyaq. 
Deuteronomy26:6 Tsaychömi Egipto runakuna pasaypa ñakatsimarnintsik maqa maqarkur arutsimarqantsik. 
Deuteronomy26:7 Tsaymi unay castantsikkuna yärakuyanqan Tayta Diosta mañakurqantsik kuyapämänantsikpä. Mañakunqantsikta wiyarmi rikamarqantsik alläpa arunqantsikta y ñakanqantsiktapis. 
Deuteronomy26:8 Tsaymi Egipto runakunata espantaypä castigar Tayta Diosqa poderninwan jipimarqantsik. 
Deuteronomy26:9 Tsaypitam kay nacionman pushamarqantsik atska lichipis abëjapa mishkinpis kanqanman. 
Deuteronomy26:10 Tsaymi kananqa Tayta Dios entregamanqantsik chakrakunapita primiciata apamurqü». «Tsaynö niskirmi canastata aptarkur altar puntanman yapay churaykur Tayta Diospa puntanman qonqurikuyanki. 
Deuteronomy26:11 Tsaypitanam qamta y castaykikunata Tayta Dios yanapayäshunqaykipita kushikur fiestata rurayanki. Fiestata rurar markaykichö täraq levitakunata y jäpa runakunatapis qayatsiyanki. 
Deuteronomy26:12 «Cada kimsa watachö llapan muruyanqaykipita diezmuta qarayanki markaykichö täraq levitakunata, jäpa runakunata, waktsakunata y viüdakunata. Tsaynöpam markaykichö pipis mallaqanqatsu." 
Deuteronomy26:13 Tsaypitam Tayta Diosta mañakur niyanki: «Nimanqaykinöllam wayïpita apaykur levitakunata, jäpa runakunata, waktsakunata y viüdakunata rakipänäpä kaqta rakiparqü. Imatapis mana qonqaypam llapan ninqaykikunata cumplirqü." 
Deuteronomy26:14 Wanupakurpis impüru karpis tsay rakinqä diezmutaqa manam mikurqütsu. Wanushqakunapäpis tsaykunataqa manam churarqütsu. Tayta Dios, nimanqaykitaqa llapantam rurarqü." 
Deuteronomy26:15 Kananqa ciëluchö templuykipita llapan Israel runakunaman y entregamanqayki nacionmanpis bendicionnikita churaykallämuy. Unay castäkunata awninqaykinöllam yakunörä atska lichipis abëjapa mishkinpis kaykaq nacionta alistapäyämarquyki». 
Deuteronomy26:16 «Kanan junaqmi estatütunkunata y leyninkunata cumpliyänaykipä Tayta Dios niyäshunki. Tsaynö kaykaptinqa llapan shonquykikunawan y voluntänikikunawan cumpliyay. 
Deuteronomy26:17 Kananmi niyarquyki Tayta Diosman yärakur y pay munanqannö kawar estatütunkunata, mandamientunkunata y leyninkunata imaypis cumpliyänaykipä kanqanta." 
Deuteronomy26:18 Tayta Dios awniyäshunqaykinöllam kuyanqan runakuna kayanqaykita kanan junaq niyäshurquyki. Tsaynö kaykaptinqa llapan mandamientunkunata cumpliyay. 
Deuteronomy26:19 Llapan mandamientunta cumpliyaptikiqa Tayta Diosmi yanapayäshunki llapan nacionkunapitapis mas respitashqa y reqishqa kayänaykipä. Tsaymi awniyäshunqaykinölla kuyanqan sagrädu nación kayanki». 
Deuteronomy27:1 Tsaymi llapan runakunata Moisés y Israel mayor runakuna niyarqan: «Kanan willanqä mandamientukunata llapanta cumpliyay. 
Deuteronomy27:2 Jordán mayuta päsar Tayta Dios entregashunaykipä kaq nacionman chaykur jatusaq juytu rumikunata jawiykur iskuwan pintayanki. 
Deuteronomy27:3 Tsay rumikunaman qellqayanki tantiyatsinqä llapan leykunata. Tsaynö qellqayanki unay castantsikkunata Tayta Dios awninqan nacionman yaykur. Tsaychöqa lichipis abëjapa mishkinpis yakunörämi atska kaykan. 
Deuteronomy27:4 Tsay juytu rumikunataqa Jordán mayuta päsaskir Ebal jirkaman jawiyanki. Kanan junaq ninqänölla tsay rumikunata iskuwan pintayanki. 
Deuteronomy27:5 «Tsaynölla Tayta Diospä altarta tsaychö pirqayanki. Tsay altartaqa manam llaqllashqa rumikunawantsu pirqayanki, sinöqa llaqllanni rumikunallawanmi." 
Deuteronomy27:6 Llaqllanni rumikunawan altarta pirqaskirmi rupatsina sacrificiuta Tayta Diospä tsaychö rupatsiyanki. 
Deuteronomy27:7 Tsaynölla tsay altarchö alli päsakuy sacrificiuta rupatsir llapayki Tayta Diospa puntanchö kushishqa mikuyanki. 
Deuteronomy27:8 Tsay juytu rumikunaman llapan ninqä leykunata shumaq qellqayanki». 
Deuteronomy27:9 Tsaypitanam levita sacerdötikunawan Moisés Israel mayinkunata niyarqan: «Israel runakuna, shumaq wiyayämay. Kanan junaqpitaqa Tayta Dios akranqan runakunam kayanki." 
Deuteronomy27:10 Tsaynö kaykarqa Tayta Diosta cäsur llapan mandamientunkunata y estatütunkunata kanan tantiyatsinqäta cumpliyay». 
Deuteronomy27:11 Tsay junaqmi Israel runakunata Moisés nirqan: 
Deuteronomy27:12 «Jordán mayuta päsaskir Simeón trïbu runakuna, Leví trïbu runakuna, Judá trïbu runakuna, Isacar trïbu runakuna, José trïbu runakuna y Benjamín trïbu runakunapis Gerizim jirkaman witsäyanqa. Tsaypitam niyämunqa Israel runakuna Tayta Diosta cäsur bendicionta chaskiyänanpä kanqanta." 
Deuteronomy27:13 «Ebal jirkamannam witsäyanqa Rubén trïbu runakuna, Gad trïbu runakuna, Aser trïbu runakuna, Zabulón trïbu runakuna, Dan trïbu runakuna y Neftalí trïbu runakuna. Tsaypitanam niyämunqa Israel runakuna Tayta Diosta mana cäsur maldicionta chaskiyänanpä kanqanta." 
Deuteronomy27:14 «Levitakunanam llapan Israel runakuna wiyayänanpä jinchipa niyämunqa: 
Deuteronomy27:15 «Pipis fiërruta tsulluskatsir o qeruta llaqllaypa ïduluta rurar pakayllapapis adoraq kaqmi maldicionashqa kanqa. Tsaynö ruraqkunaqa Tayta Diostam rabyatsiyan». Tsaymi llapan runakuna niyanqa: «¡Niyanqaykinö katsun!» 
Deuteronomy27:16 «Pipis mamanta o papäninta mana respitaq kaqmi maldicionashqa kanqa». Tsaymi llapan runakuna niyanqa: «¡Niyanqaykinö katsun!» 
Deuteronomy27:17 «Runa mayinpa chakranta qechuyta munar mujunninta wititsiq kaqmi maldicionashqa kanqa». Tsaymi llapan runakuna niyanqa: «¡Niyanqaykinö katsun!» 
Deuteronomy27:18 «Nänipa qapra alli aywakuykaqta llutanpa pantakätsiq kaqmi maldicionashqa kanqa». Tsaymi llapan runakuna niyanqa: «¡Niyanqaykinö katsun!» 
Deuteronomy27:19 «Jäpa runakunata, waktsakunata y viüdakunata chikiq kaqmi maldicionashqa kanqa». Tsaymi llapan runakuna niyanqa: «¡Niyanqaykinö katsun!»" 
Deuteronomy27:20 «Pipis papäninta penqakuyman churar mädistanwan kakuq kaqmi maldicionashqa kanqa». Tsaymi llapan runakuna niyanqa: «¡Niyanqaykinö katsun!» 
Deuteronomy27:21 «Ima ashmawanpis kakuq kaqmi maldicionashqa kanqa». Tsaymi llapan runakuna niyanqa: «¡Niyanqaykinö katsun!» 
Deuteronomy27:22 «Tsay mamallapita o tsay yayallapita paninwan kakuq kaqmi maldicionashqa kanqa». Tsaymi llapan runakuna niyanqa: «¡Niyanqaykinö katsun!» 
Deuteronomy27:23 «Pipis suegranwan kakuq kaqmi maldicionashqa kanqa». Tsaymi llapan runakuna niyanqa: «¡Niyanqaykinö katsun!» 
Deuteronomy27:24 «Traicionpa runa mayinta wanutsiq kaqmi maldicionashqa kanqa». Tsaymi llapan runakuna niyanqa: «¡Niyanqaykinö katsun!» 
Deuteronomy27:25 «Wanutsinanpä päguta chaskipakur jutsaynaq runata wanutsiq kaqmi maldicionashqa kanqa». Tsaymi llapan runakuna niyanqa: «¡Niyanqaykinö katsun!» 
Deuteronomy27:26 «Kay willanqä leykunata mana cumpliq kaqmi maldicionashqa kanqa». Tsaymi llapan runakuna niyanqa: «¡Niyanqaykinö katsun!» 
Deuteronomy28:1 «Kanan junaq willanqä mandamientukunata cumplir Tayta Diosta cäsuyaptikiqa maytsay nacionchö täraq runakunata yanapanqanpitapis masmi yanapayäshunki. 
Deuteronomy28:2 Niyäshunqaykita cäsuyaptikiqa Tayta Diosmi bendicionninta imaypis qamkunaman churamunqa. 
Deuteronomy28:3 «Markachö o chakrachö kayaptikipis bendicionnintam churamunqa. 
Deuteronomy28:4 Tsurikikunamanpis mikuynikimanpis bendicionnintam churamunqa. Wäkaykikunaman, üshaykikunaman, cabraykikunaman y wakin ashmaykikunamanpis bendicionnintam churamunqa." 
Deuteronomy28:5 Canastaykikuna y artisaykikuna llënu kananpäpis bendicionnintam churamunqa. 
Deuteronomy28:6 Wayikichö kayaptikipis o maypa aywayaptikipis bendicionnintam churamunqa. 
Deuteronomy28:7 «Contraykikunata vinciyänaykipäpis Tayta Diosmi yanapayäshunki. Tsaymi atacayäshunaykipä juk nänipa shamurpis qanchis nänipa mashtakaypa mashtakar qeshpiyanqa. 
Deuteronomy28:8 «Entregayäshunaykipä kaq nacionman chäyaptiki tröjaykikunamanpis y llapan aruyanqaykimanpis Tayta Diosmi bendicionninta churamunqa. 
Deuteronomy28:9 «Mandamientunkunata cumplir pay munanqannö kawayaptikiqa awniyäshunqaykinöllam Tayta Dios kuyanqan santu runakuna imaypis kayanki. 
Deuteronomy28:10 Pay kuyanqan runakuna kayanqaykita musyarmi maytsay nacionchö täraq runakunapis mantsayäshunki. 
Deuteronomy28:11 «Unay castantsikkunata awninqan nacionman chäyaptiki Tayta Diosmi bendicionninta churamunqa imaykaykikuna atska kayänanpä, tsurikikuna atskaq kayänanpä, chakraykikuna alli wayunanpä y ashmaykikunapis atskaman mirayänanpä." 
Deuteronomy28:12 Mikuynikikuna alli wayunanpämi tiempullanchö tamyatsimunqa. Llapan aruyanqaykikunamanpis bendicionnintam churamunqa. Tsaynöpam juklä nacionpita imatapis prestakayämunkitsu, sinöqa paykunata prestayänaykipäpis kanqam." 
Deuteronomy28:13 «Mandamientunkunata kanan junaq tantiyatsinqäta cäsukur cumpliyaptikiqa wakin runakunata yanapanqanpitapis masmi qamkunata Tayta Dios yanapayäshunki. 
Deuteronomy28:14 Kanan junaq willanqä mandamientukunata mana qonqaypa cumplir juk dioskunataqa ama adorayankitsu ni respitayankitsu. 
Deuteronomy28:15 «Tayta Diosta mana cäsur kanan junaq willanqä mandamientunkunata y estatütunkunata mana cumpliyaptikiqa maldicionmi chäyäshunki. 
Deuteronomy28:16 «Wayikichö kayaptikipis chakrachö kayaptikipis maldicionmi chäyäshunki. 
Deuteronomy28:17 Canastaykikuna y artisaykikuna jäkuqlla kananpämi maldición chanqa. 
Deuteronomy28:18 Tsurikikunaman, muruyanqaykikunaman, wäkaykikunaman, üshaykikunaman cabraykikunamanpis maldicionmi chanqa." 
Deuteronomy28:19 Wayikichö kayaptikipis o maypa aywayaptikipis maldicionmi chäyäshunki. 
Deuteronomy28:20 «Tayta Dios maldicionayäshuptikim ima rurayanqaykipis kamakanqatsu ni rurakanqatsu. Payta mana cäsur llutankunata rurayanqaykipitam manaräpis aykäta llapaykikuna ushakäyanki. 
Deuteronomy28:21 Nacionnikiman yaykur herenciata chaskiyaptikipis tukuy niraq qeshyakunawanmi Tayta Dios ushakätsiyäshunki. 
Deuteronomy28:22 Tsaymi mantsaypä qeshyawan, fiebri qeshyawan, qeri qeshyawan, alläpa usyawan, pasaypa achaywan y guërrawan ushakäyanqaykiyaq castigayäshunki. Llapan muruyanqaykikunamanpis tukuy niraq qeshyakunatam kachamunqa." 
Deuteronomy28:23 Mana tamyamuptinmi chakrachöpis ni ima mikuy wayunqanatsu. 
Deuteronomy28:24 Llapayki ushakäyanqaykiyaqmi tamyatsimunanpa rantin Tayta Dios polvutawan arënallata ciëlupita shushutsimunqa. 
Deuteronomy28:25 «Contraykikuna vinciyäshunaykipäpis Tayta Diosmi yanapanqa. Tsaymi atacayänaykipä juk nänipa aywarpis qanchis nänipa mashtakaypa mashtakar qeshpiyanki. Llapan nación runakunapitapis kuyapaypämi kayanki. 
Deuteronomy28:26 Pipis wajakunanpä mana kaptinmi ayaykikunatapis wiskurkuna y munti ashmakuna mikuyanqa. 
Deuteronomy28:27 «Egipto runakunata castiganqannömi Tayta Dios castigayäshunki tukuy niraq qeriwan, chupuwan, sarnawan y sheqshiwan. Tsay qeshya tsariyäshuptikiqa manam allïyankitsu." 
Deuteronomy28:28 Tayta Dios castigayäshuptikim wakiki löcuyäyanki, wakiki qaprayäyanki y wakiki pasaypa mantsakar ima ruraytapis puëdiyankitsu." 
Deuteronomy28:29 Qaprayashqa karmi junaqpapis tsakaypanö lamkaykachar puriyanki. Ima rurayanqaykipis wallällam kanqa. Qoyay qoyaymi ashnuntanörä arutsiyäshunki. Pipis janayki mana shäriptinmi suwakuna imaykitapis apakuyanqa. 
Deuteronomy28:30 «Churakäyänaykipä jipashwan parlashqana kaykaptikipis jukmi warminpä apakunqa. Wayita shäritsirpis manam täyankitsu. Üvata plantarpis wayuyninta manam mikuyankitsu. 
Deuteronomy28:31 Töruykita qechuyäshurniki puntaykichö pishtarpis manam aytsanta yawatsiyäshunkitsu. Ashnuykita aparpis manam kutitsiyäshunkitsu. Üshaykita y cabraykita apakuptinpis manam pipis qechuyiyäshunkitsu. 
Deuteronomy28:32 «Juk nacionpita shamurmi tsurikikunata ollqutapis warmitapis apakuyanqa. Qoyay qoyay tsurikikunapä pasaypa llakikurpis manam rikayankinatsu. 
Deuteronomy28:33 Mana reqiyanqayki jäpa runakuna shamur chakraykikuna wayunqanta apakuyaptinmi aruyanqaykipis wallälla kanqa. Qoyay qoyay mana kuyapaypa arutsiyäshuptikim pasaypa ñakayanki. 
Deuteronomy28:34 Llapan tsay päsashunqaykikunata rikarmi löcuyäyanki. 
Deuteronomy28:35 Tayta Diosmi qonqurnikikunachöpis chankaykikunachöpis qeriwan qeshyatsiyäshunki. Tsaynöllam chaki puntaykipita uma jirkaykiyaq qeri ushayäshunki. Tsay qerita imawan jampirpis manam allïyankitsu. 
Deuteronomy28:36 «Nacionnikipita Tayta Dios qarqushuptikim qamkunatapis y mandaqniki reytapis karu nacionman prësu apayäshunki. Tsay naciontaqa manam qamkunapis reqiyankitsu ni unay castantsikkunapis reqiyarqantsu. Tsaychömi qerupita y rumipita rurashqa ïdulukunallata adorayanki. 
Deuteronomy28:37 Tsaynö desgracia päsayäshuptikim tsay karu markakunachö täraq runakuna mantsakashqa rikapäyäshunki. Llapanpis asipäyäshurnikim manakaqman churayäshunki. 
Deuteronomy28:38 «Atskata mururpis chukllushkuna ushaptinmi wallkallatana qoriyanki. 
Deuteronomy28:39 Üvata plantar shumaq uryapaykäyaptikipis kurukuna ushaptinmi imatapis cosechayankitsu ni vïnuntapis upuyankitsu. 
Deuteronomy28:40 Täyanqaykichö olïvuskuna tsaytsika kaptinpis aceitünas manarä poqur shushuptinmi aceitinwan llushikuyänaykipäpis kanqatsu. 
Deuteronomy28:41 Ollqutapis warmitapis tsurikikunata karu markakunapa apakuyaptin manam mayqanpis läduykikunachö kanqatsu. 
Deuteronomy28:42 Plantayanqayki jachakunata y muruyanqayki mikuykunatapis chukllushkunam llapanta ushayanqa. 
Deuteronomy28:43 «Markaykichö täraq jäpa runakuna poderyuq kayaptinmi qamkunaqa poderniynaq kayanki. 
Deuteronomy28:44 Tsay jäpa runakuna prestayäshunaykipä kaptinpis qamkunapaqa manam paykunata prestayänaykipä imaykikunapis kanqatsu. Paykunam respitashqa runakuna kayanqa. Qamkunataqa manam pipis respitayäshunkitsu. 
Deuteronomy28:45 «Tayta Dios ninqankunata mana wiyakur willanqä mandamientunkunata y estatütunkunata mana cäsuyaptikim ushakäyanqaykiyaq llapan tsay desgraciakuna päsayäshunki. 
Deuteronomy28:46 Tsayta rikarmi pïmaypis tantiyakunqa qamkunaman y tsurikikunaman maldición imaypis chämunqanta. 
Deuteronomy28:47 Tayta Dios yanapaykäshuptikipis qamkunaqa manam llapan shonquykikunawantsu kushishqa sirviyarquyki. 
Deuteronomy28:48 Tsaymi contraykikunata Tayta Dios mandamuptin paykunapa sirviqnin kayanki. Llapan imaykikunapis ushakaptinmi pasaypa hambrünaman chäyanki. Tsaymi mikuyänaykipäpis ni upuyänaykipäpis ni jatikuyänaykipäpis kanqatsu. Tsaynö ñakayanki ushakäyanqaykiyaqmi. 
Deuteronomy28:49 «Tayta Dios karu nacionpita mandamuptinmi soldädukuna ankanörä illaqpita shamur ushakätsiyäshunki. Tsay runakuna parlayanqankunatapis manam tantiyayankitsu. 
Deuteronomy28:50 Paykunaqa mana alli karmi rukukunatapis respitayanqatsu ni wamrakunatapis kuyapäyanqatsu. 
Deuteronomy28:51 Tsaynöllam tsay soldädukunaqa ashmaykikunatapis mikuynikikunatapis chipyaq apakuyanqa. Llapanta ushar manam dëjapäyäshunkitsu trïgutapis, vïnutapis, aceititapis, ni ima ashmaykipa wawankunatapis. Llapanta ushayaptinmi pasaypa mallaqaywan wanuyanki." 
Deuteronomy28:52 «Tayta Dios entregayäshunqayki markaykikunatapis altuyaq murallashqa kaykaqtam tsay soldädukuna chipyaq juchutsiyanqa. Tsay alli murallashqa markakuna tsapäyäshunaykipä kanqanta yarpäyaptikipis llapantam ushakätsiyanqa. 
Deuteronomy28:53 Markaykikunata soldädukuna jiruruypa tsaparäyäshuptikim pasaypa mallaqäyanki. Tsaymi tsurikikunata ollqutapis warmitapis mallaqaywan mikuyanki. 
Deuteronomy28:54 Llapanpita mas kuyakuq runapis wawqinta ni warminta ni kawaykar quëdaq tsurinkunatapis manam kuyapanqatsu. 
Deuteronomy28:55 Tsaymi wanuq tsurinkunapa aytsanta kikillan mikunqa. Tsaynö kanqa contraykikuna llapan markaykikunata tumaypa tsaparäyaptin imapis mikuyänaykipä mana kaptinmi. 
Deuteronomy28:56 Llapanpita mas kuyakuq warmipis runanta y wamrankunata manam kuyapanqatsu. 
Deuteronomy28:57 Tsaymi qeshyakunqan wamranta y pärishnintapis pakayllapa mikunqa. Tsaynö kanqa contraykikuna markaykikunata tumaypa tsaparäyaptin imapis mana mikuyänaykipä kaptinmi. 
Deuteronomy28:58 «Poderösu Tayta Diosta mana mantsapakur kay libruchö qellqashqa kaykaq mandamientukunata mana cäsuyaptikiqa 
Deuteronomy28:59 espantaypä castïgukunawan y mana sänaq qeshyakunawanmi qamkunatapis tsurikikunatapis ñakatsiyäshunki. 
Deuteronomy28:60 Egipto runakunata espantaypä castiganqannömi qamkunatapis castigayäshunki. 
Deuteronomy28:61 Ushakäyänaykipämi kay libruchö mana qellqashqa kaq qeshyakunata y castïgukunata yuritsimunqa. 
Deuteronomy28:62 Ciëluchö qoyllurkunanörä tsaytsika kaykarpis Tayta Diosta mana cäsuyanqaykipitam wallkaqllana quëdayanki. 
Deuteronomy28:63 «Qamkuna alli kawayänaykipä y atskaman mirayänaykipä yanapayäshurniki Tayta Dios kushikunqannöllam mana cäsuyanqaykipita ushakätsiyäshurnikipis Tayta Dios kushikunqa. Mana munaykaqtam täyanqayki nacionpitapis qarquyäshunki 
Deuteronomy28:64 maytsay nacionkunaman mashtakäyänaykipä. Tsay nacionkunachömi qerupita y rumipita rurashqa ïdulukunata adorayanki. Tsay ïdulukunataqa manam qamkunapis reqiyankitsu ni unay castantsikkunapis reqiyarqantsu. 
Deuteronomy28:65 Tsay nacionkunachö täyaptikipis Tayta Dios manam jamayänaykipäpis dëjayäshunkitsu. Tsaymi pasaypa llakikur, mantsarir y waqallar täyanki." 
Deuteronomy28:66 «Ima desgraciapitapis manam libritsu kayanki. Imapis cadalla päsayäshuptikim paqaspa junaqpapis mantsa mantsalla kayanki. 
Deuteronomy28:67 Pasaypa mantsakurmi patsa waraskiptinpis «¿imay hörarä tsakaykunqa?» niyanki. Patsa tsakaskiptinnam «¿imay hörarä patsa waraykunqa?» niyanki. 
Deuteronomy28:68 Egiptupa imaypis mana kutiyänaykipä Tayta Dios nishqa kaykaptinpis büquikunawanmi kutitsiyäshunki. Chikishuqnikikunaman chaykatsir esclävu kayänaykipä rantikuyäshuptikipis manam pipis rantiyäshunkitsu». 
Deuteronomy29:1 Moisés tsaynö niptinmi Horeb jirkachö pactuta ruranqannölla Israel runakunawan Tayta Dios Moab nacionchö pactuta rurarqan. 
Deuteronomy29:2 Tsaymi llapan Israel runakunata qoriykur Moisés nirqan: «Egiptuchö kaykar rikayarqaykim Faraóntawan yanapaqninkunata y Egipto runakunata Tayta Dios castiganqanta. 
Deuteronomy29:3 Kikikikunam rikayarqayki milagrukunata, señalkunata y espantaypä kaqkunata ruranqanta." 
Deuteronomy29:4 Peru tsaynö kaptinpis Tayta Dios upayätsiyäshuptikim kananyaqpis tantiyayankirätsu. Rikaykarpis mana rikaqnömi kayanki y wiyaykarpis mana wiyaqnömi kayanki. 
Deuteronomy29:5 «Chusku chunka (40) watam desiertupa qamkunata pushamurqü. Tsay watakunachö manam mayqantsikpapis röpantsikkuna ni llanqintsikkuna ushakarqantsu. 
Deuteronomy29:6 Mikunantsikpä tanta mana kaptinpis ni upunantsikpä vïnu ni aswa mana kaptinpis Tayta Diosmi maná ninqan mikuyta alistapämarqantsik. Tsaynö rurarqan Tayta Diosnintsik kanqanta tantiyakur payta cäsunantsikpämi. 
Deuteronomy29:7 «Kayman chaykamushqam Hesbón markachö täraq rey Sehón y Basán nacionpa mandaqnin rey Og soldädunkunawan atacamänantsikpä shäyämurqan. Peru paykunatapis llapantam ushakätsirqantsik. 
Deuteronomy29:8 Nacionninta qechuskirnam Rubén trïbu runakunata, Gad trïbu runakunata y pullan Manasés trïbu runakunatapis rakipurqantsik." 
Deuteronomy29:9 Tsaynö kaykaptinqa Tayta Dios pactu ruranqanta mana qonqaypa cumpliyanki. Cumpliyaptikiqa ima rurayanqaykipis allim kanqa. 
Deuteronomy29:10 «Cada trïbupa mandaqninkuna, mayor runakuna, autoridäkuna y Israel mayikikuna karpis Tayta Diosnintsikpa puntanchömi kaykäyanki." 
Deuteronomy29:11 Tsaynöllam tsurikikunapis y warmikikunapis kaychö kaykäyan. Yantata y yakuta apamuq sirvishuqniki jäpa runakunapis kaychömi kaykäyan. 
Deuteronomy29:12 Llapaykim kaychö kaykäyanki Tayta Dios ruranqan pactuta chaskiyänaykipä. Imayyaqpis cumplinanpä jurarmi tsay pactuta Tayta Dios kanan junaq noqantsikwan ruraykan. 
Deuteronomy29:13 Tsaymi unay castantsikkunata Tayta Dios awninqannölla kuyanqan runakuna kayanki. Tsaynöllam qamkunapa Diosniki kikin Tayta Dios kaykan. 
Deuteronomy29:14 Tayta Diosnintsikpa puntanchö kaykar paywan rurayanqayki pactuqa manam qamkunallapätsu, sinöqa tsurikikunapä, willkaykikunapä y paykunapita miraqkunapämi kaykan." 
Deuteronomy29:15  
Deuteronomy29:16 «Egiptuchö imanö kawanqantsiktapis musyayankim. Tsaynöllam musyayanki kayman chämunqantsikyaq atska nacionkunata imanö päsamunqantsiktapis. 
Deuteronomy29:17 Qerupita, rumipita, qellaypita y qoripita rurashqa ïdulukunata tsay nación runakuna adorayanqantam rikayarquyki." 
Deuteronomy29:18 Tsaynö kaptinqa qamkunachö manam ollqupis ni warmipis ni mayqan castapis ni mayqan trïbupis Diosnintsikta qonqaykur ïdulukunata adoranmantsu. Ïdulukunata adoraqkuna kayaptinqa qamkunachö venënuyuq ayaq jachanömi kayanqa. 
Deuteronomy29:19 «Kay pactuta rurar ama yarpäyaytsu mana cumpliyaptikipis Tayta Dios mana castigayäshunaykipä kanqanta. Mana cumpliyaptikiqa Tayta Diosmi llapaykita ushakätsiyäshunki. 
Deuteronomy29:20 Tayta Dios manam perdonayäshunkitsu, sinöqa pasaypa rabyarmi qamkunapita miraqkunapis ushakäyanqanyaq kay libruchö qellqashqa kaykaq llapan maldicionkunawan castigayäshunki." 
Deuteronomy29:21 Llapan Israel trïbukunapita jipiyäshuptikim imayka desgraciakuna päsayäshunki. Kay pactu libruchö ninqannömi llapanpis tsay maldicionkuna päsayäshunki. 
Deuteronomy29:22 «Täyanqayki nacionchöpis desgraciakunawan y qeshyakunawan Tayta Dios castigashunqaykitam qepa yuriq Israel runakunawan karu nacionpita shamuq jäpa runakunapis rikayanqa. 
Deuteronomy29:23 Tsaymi pasaypa mantsarir niyanqa: «¡Tsay chakrakunachöqa kachiwan azufrim mashtaraykan! Manam imapis tsaychö wayunqatsu ni qewapis manam wiñamunqatsu. Sodomata, Gomorrata, Admata y Zeboimta Tayta Dios castigar ushakätsiptin imapis mana quëdanqannömi tsaychö imapis kanqatsu»." 
Deuteronomy29:24 «Llapan nación runakunapis parlarmi niyanqa: «Kay nacionta ¿imanirrä Tayta Dios tsaynö castigashqa? ¿Imanirrä pasaypa rabyakushqa?» 
Deuteronomy29:25 Niptinmi niyanqa: «Unay castankuna yärakuyanqan Tayta Diosmi tsaynö castigashqa paykunawan pactu ruranqanta mana cumpliyanqanpita. Tsay pactuta rurarqan Egiptupita jipimurmi. 
Deuteronomy29:26 Tsay runakunaqa Tayta Diosta adorayänanpa rantinmi mana reqiyanqan y imachöpis mana yanapakuq dioskunata adorayashqa. 
Deuteronomy29:27 Tsaymi Tayta Diosta rabyatsiptin kay libruchö qellqashqa kaykaq llapan maldicionkunawan tsay runakunata castigashqa. 
Deuteronomy29:28 Rikanqantsiknöpis pasaypa rabyarmi juklä nacionkunaman qarqushqa». 
Deuteronomy29:29 «Manam llapan yarpanqantatsu Tayta Diosnintsik musyatsimantsik. Peru leyninkunatawan mandamientunkunatam sïqa kikintsikpis tsurintsikkunapis imaypis cumplinapä musyatsimarquntsik». 
Deuteronomy30:1 «Kanan musyayankinam cäsuyaptiki Tayta Dios bendisayäshunaykipä kanqanta y mana cäsuyaptiki maldicionar castigayäshunaykipä kanqanta. Tayta Dios maytsay nacionman qarquyäshuptikim jutsaykikunata dëjar 
Deuteronomy30:2 kanan ninqäkunata llapan shonquykikunawan y voluntänikikunawan qamkunapis tsurikikunapis Tayta Diosta cäsuyaptiki 
Deuteronomy30:3 maytsay nacionpitapis kuyapäyäshurniki qoriyämushunki. 
Deuteronomy30:4 Maytsay karu nacionchö kayaptikipis kutitsiyämushunkim. 
Deuteronomy30:5 Unay castantsikkunata Tayta Dios entreganqan nacionman kutitsiyämushuptikim tsaychö yapay täyanki. Tsaychö tärarmi unay castantsikkunapitapis mas alli kawar paykunapita mas atskaqman mirayanki. 
Deuteronomy30:6 «Tsaychömi shonquykikunata y tsurikikunapa shonqunkunata Tayta Dios señalanqa llapan shonquykikunawan y llapan voluntänikikunawan payllatana kuyar alli kawayänaykipä. 
Deuteronomy30:7 Peru chikishuqnikikunata y contraykikunatam sïqa kay ninqä llapan maldicionkunawan Tayta Dios castiganqa. 
Deuteronomy30:8 Tsaynöpam Tayta Diosta yapay cäsur kanan junaq willanqä mandamientukunata llapanta cumpliyanki. 
Deuteronomy30:9 «Tsaymi wamraykikunaman, ashmaykikunaman, chakraykikunaman y llapan arunqaykikunamanpis Tayta Dios bendicionninta churamunqa. Unay castantsikkunata yanapar kushikunqannöllam qamkunata yanapashurnikipis kushikunqa." 
Deuteronomy30:10 Tayta Diosmi tsaynö yanapayäshunki payta cäsur kay rölluchö qellqashqa kaykaq mandamientunkunata y estatütunkunata llapan shonquykikunawan y voluntänikiwan cumpliyaptiki. 
Deuteronomy30:11 «Kanan junaq willanqä mandamientukunaqa tantiyayänaykipä y cumpliyänaykipä manam alläpa ajatsu. 
Deuteronomy30:12 Tsaymi ama niyankitsu: «¿Pirä ciëluman aywar apamunqa willamashqa cumplinantsikpä?» 
Deuteronomy30:13 Tsaynölla ama niyankitsu: «¿Pirä lamarpa jukaq kuchunman aywar apamunqa willamashqa cumplinantsikpä?» 
Deuteronomy30:14 Manam tsaynötsu. Tayta Diospa willakuyninta cumpliyänaykipäqa shimikikunachö y shonquykikunachömi kaykan. 
Deuteronomy30:15 «Alli kawayänaykipä kaqta y mana alli kawayänaykipä kaqtapis qamkunata tantiyatsirqünam. Kanan shumaq yarpachakuyay mayqantapis akrayänaykipä. 
Deuteronomy30:16 Kanan junaqmi qamkunata nï Tayta Diosta kuyar y munanqannö kawar llapan mandamientunkunata, estatütunkunata y yachatsikuyninkunata cäsur kawayänaykipä. Tsaynöpam Tayta Dios entregashunaykipä kaq nacionman yaykuyaptiki bendicionninta churamunqa atskaman mirayänaykipä y alli kawayänaykipä." 
Deuteronomy30:17 «Kanan tantiyatsinqäkunata mana cumplir wakin dioskunata adorar qonqurikurqa 
Deuteronomy30:18 kuyapaypämi ushakäyanki. Jordán mayuta päsar herenciata chaskirpis manam atska wataqa tsaychö täyankitsu. 
Deuteronomy30:19 «Bendicionta chaskir alli kawayänaykipä kaqta o maldicionashqa kar mana alli kawayänaykipä kaqta kanan junaq akrayay. Kanan akrayanqaykitaqa ciëlupis y kay patsapis testïgum kaykan. Tsaynö kaptinqa qamkuna y qamkunapita miraqkunapis alli kawayänaykipä kaqta akrayay. 
Deuteronomy30:20 Tayta Diosta kuyar pay ninqankunata cäsuyay. Payta cäsurqa allim kawayanki. Tsaynöpam Abrahamta, Isaacta y Jacobta awninqan nacionchö tärar atska wata kawayanki»." 
Deuteronomy31:1 Tsaypitanam Israel runakunata Moisés yapay nirqan: 
Deuteronomy31:2 «Pachak ishkay chunka (120) watayuqna karmi qamkunata pushayta puëdïnatsu. Tsaymi Tayta Dios nimashqa Jordán mayuta manana päsanäpä. 
Deuteronomy31:3 Tayta Dios ninqannö Josuénam Jordán mayuta päsar pushayäshunki. Tsaynöllam kikin Tayta Dios puntaykikunata aywar tsay nacionchö täraq runakunata ushakätsinqa. Tsaynöpam paykuna täyanqan markakuna qamkunapäna kanqa. 
Deuteronomy31:4 «Amorreo runakunapa mandaqnin reykuna Sehónta y Ogta y mandayanqan runakunata ushakätsinqannömi yaykuyänaykipä kaykaq nacionchö taykaq runakunatapis Tayta Dios ushakätsinqa. 
Deuteronomy31:5 Tsay runakunata ushakätsiyänaykipäqa podernikikunamanmi Tayta Dios churamunqa. Churamuptin noqa ninqänölla llapanta ushakätsiyanki. 
Deuteronomy31:6 Ushakätsiyänaykipä valorta tsariyay. Tayta Diosmi qamkunawan aywanqa. Manam jaqishunkitsu ni qonqashunkitsu. Tsaynö kaykaptinqa tsay runakunata ama mantsayaytsu». 
Deuteronomy31:7 Tsaypitanam Josuéta qayaskir llapan runakunapa puntanchö Moisés nirqan: «Kananqa tseqllaykita chachak wachakakurkur mana mantsariypa kay runakunata pushay unay castantsikkunata Tayta Dios awninqan nacionman. Qammi tsay nacionman chaykatsir herenciankuna aypunki. 
Deuteronomy31:8 Kikin Tayta Diosmi puntaykita aywar imaypis yanapashunki. Manam jaqishunkitsu ni qonqashunkitsu. Tsaynö kaykaptinqa ama mantsarinkitsu». 
Deuteronomy31:9 Llapan kay tantiyatsinqankunata Moisés qellqaskirmi Pactu Babulta apaq Leví sacerdötikunata y mayor runakunata entregarqan. 
Deuteronomy31:10 Entregaskirnam paykunata nirqan: «Cada qanchis wata jaqakunata perdonayänan wata chämuptin Ramäda fiestachö 
Deuteronomy31:11 Tayta Dios akranqan sitiuman Israel runakuna qorikäyanqa. Tsaychö llapan wiyayänanpä kay leykunata liyipäyanki. 
Deuteronomy31:12 Tsaychömi ollqukunapis, warmikunapis, wamrakunapis y qamkunachö täraq jäpa runakunapis qorikäyanqa liyiyanqaykita wiyar Tayta Diosnintsikta mantsapakur yachakuyänanpä y kay leykunachö llapan ninqankunata cäsur kawayänanpä." 
Deuteronomy31:13 Tsaynöpam tsurikikunapis Tayta Diosta imaypis mantsapakuyänanpä yachakuyanqa. Jordán mayuta päsaskir chaskiyänaykipä kaq nacionchö tärar imaypis tsaynö liyiyanki». 
Deuteronomy31:14 Tsaypitam Moisésta Tayta Dios nirqan: «Wanunaykipä ichikllanam pishiykan. Tinkunantsik Tolduman Josuéta pusharkur shamuy. Tsaychömi payta yätsishä imata rurananpäpis». Tsaynö niptinmi Moiséswan Josué Tinkuna Tolduman aywayarqan. 
Deuteronomy31:15 Tsaychönam ichiraykaq pukutaychö Tayta Dios paykunata yuripurqan. Tsay pukutayqa Tinkuna Tolduman yaykuna punku jananchömi kaykarqan. 
Deuteronomy31:16 Tsaypitam Moisésta Tayta Dios nirqan: «Wanukur unay castaykikunawan tinkuq aywakunaykipä ichikllanam pishiykan. Wanuskiptikim Israel runakunata awninqä nacionman yaykur tsaychö täraq runakuna adorayanqan dioskunata adorayanqa. Tsaynöpam paykunawan pactu ruranqätapis qonqaskir cumpliyanqanatsu. 
Deuteronomy31:17 Tsaynö mana cumpliyaptinmi noqapis pasaypa rabyarnin dëjaskir yanapashänatsu. Tsaymi paykunata mana kuyapaypa castigaptï imayka desgraciakuna päsanqa. Pasaypa ñakarmi niyanqa: «Tayta Diosnintsik manana yanapamashqam kay tukuyläya desgraciakuna päsamantsik». 
Deuteronomy31:18 Tsaynö niyaptinpis llutankunata rurar juk dioskunata adorayanqanpitam paykunapita witikushä. 
Deuteronomy31:19 Tsaymi kanan yachatsishayki juk cantuta qellqaskir Israel runakunata yachatsinaykipä. Tsay cantuta cantarmi jutsata ruraykäyanqanta tantiyakuyanqa. 
Deuteronomy31:20 «Israel runakunatam kanan yaykutsishä unay castankunata awninqä nacionman. Tsaychöqa lichipis abëjapa mishkinpis yakunörä atska kaptinmi pacha junta mikuyanqa. Werayaskirnam juk dioskunata adorar qonqaskayämanqa. Tsaynö rurarmi paykunawan pactu ruranqätapis cumpliyanqanatsu. 
Deuteronomy31:21 Tsaynö kaptinqa kay cantuta paykunata yachatsinki. Tsaynöpam paykunapita miraq tsurinkunapis mana qonqaypa cantayanqa. Tsaymi mana cäsuyämanqanpita desgracia päsaptin y llakikuy tsariptin kay yachatsinqä cantukunata cantar jutsata ruraykäyanqanta tantiyakuyanqa. Awninqä nacionman manarä yaykuyaptinmi musyäna imanö kayänanpä kanqantapis». 
Deuteronomy31:22 Tsaynö niptinmi tsay höra cantuta qellqaskir Israel runakunata Moisés yachatsirqan. 
Deuteronomy31:23 Tsaypitanam Nunpa tsurin Josuéta Tayta Dios nirqan: «Qammi Israel runakunata awninqä nacionman chätsinki. Qamwan kaykaptïqa ama qelanaytsu ni mantsariytsu». 
Deuteronomy31:24 Moisésqa llapan leykunata libruman qellqaskirmi 
Deuteronomy31:25 Tayta Diospa Pactu Babulninta apaq levitakunata nirqan: 
Deuteronomy31:26 «Tayta Diosnintsikpa Pactu Babulnin lädunman kay libruta churayay. Kay libruqa testïgunömi kanqa jutsaykikunapita Tayta Dios juzgayäshunaykipä. 
Deuteronomy31:27 Noqaqa musyämi mana wiyakuq y mana tantiyakuq kayanqaykita. Kawaykaptillärä Tayta Diosta pasaypa rabyaykätsirqa wanuskiptï ¿imatanarä rurayankipis? 
Deuteronomy31:28 «Kananqa llapan mayor runakunata y cada trïbupa mandaqninkunata pushamuy Tayta Dios ninqankunata tantiyatsinäpä. Paykunata tantiyatsinqäpitaqa ciëlupis y kay patsapis testïgum kayanqa. 
Deuteronomy31:29 Musyänam wanukuptï Tayta Diosta mana cäsur tantiyatsinqäkunata qonqayänaykipä kanqanta. Llutankunata rurar Tayta Diosta pasaypa rabyanätsiyanqaykipitam pasaypa ñakayanki». 
Deuteronomy31:30 Tsaynö niskirmi llapan Israel runakunapa puntanchö kay cantuta qallananpita ushananyaq Moisés liyiparqan: 
Deuteronomy32:1 «Ciëlu, kanan cantanqäta wiyamay. Patsa, imata ninqätapis wiyamay." 
Deuteronomy32:2 Yachatsinqäkuna imayka tamyanömi runakunaman chanqa. Willakunqäqa shullyanömi, qewaman chirapa chaqnömi y picüyuman shiwsha chaqnömi kanqa." 
Deuteronomy32:3 «Tayta Dios poderösu kanqantam willakushä. ¡Payta llapayki alabayay! 
Deuteronomy32:4 Paymi imaykapitapis tsapämantsik. Imatapis allillatam ruran. Leyninkunapis allim. Manam imaypis llullakuntsu. Manam jutsata rurantsu. Rasun kaqllatam parlan. 
Deuteronomy32:5 «Tsaynö kaptinpis jutsasapa karmi Tayta Diosta rabyaykätsiyanki. Paypa wamran kaytapis manam merëciyankitsu. 
Deuteronomy32:6 Mana tantiyakuq upa runakuna, ¿imanirtä mal agradecïdu kayanki? Tayta Diosqa ¿manaku Papänikikuna kaykan? Tsaynölla ¿manaku kamayäshuqniki y kawayta qarayäshuqniki Dios kaykan?" 
Deuteronomy32:7 «Unay Israel runakuna imanö kawayanqantapis yarpäyay. Musyayänaykipä papänikikunata tapukuyay. Willayäshunaykipä awiluykikunata tapupäyay. 
Deuteronomy32:8 Runakunata nacionkunaman rakirmi poderösu Tayta Dios lindërunkunata churaparqan. Tsaynö churarqan Israel runakuna aykapis kayanqanmanmi. 
Deuteronomy32:9 Tsaymi paykunata kuyar yanapananpä akrarqan. Jacobpita miraqkunatam paypa herencian kayänanpä qorirqan. 
Deuteronomy32:10 Vientulla tumaykaq desiertuchömi paykunata tarirqan. Kuyaparnin qoriskirmi shumaq yachatsirqan. Ñawi nïñuntanömi paykunata cuidarqan. 
Deuteronomy32:11 Qeshun jananpa tumar pushapankuna päriyänanpä anka yanapanqannö paykunata imaypis yanaparqan. 
Deuteronomy32:12 «Tayta Diosllam paykunata pushamurqan. Juk dioskunaqa manam yanapayarqantsu. 
Deuteronomy32:13 Llapanta vinciyänanpä yanaparmi jallqakunapa pushamurqan. Jirka jachakunapa wayuyninta mikuyänanpämi alistaparqan. Paykunata qarananpämi mieltapis aceititapis qaqapita yarqatsimurqan. 
Deuteronomy32:14 Quësuta y cabrapa lichintam alistaparqan. Basán partichöpis wera carnërukunata, üshakunata y chïvukunatam alistaparqan. Bendicionninta churaptinmi allin kaq trïguta mikuyarqan. Allin kaq üvapita rurashqa vïnutam upuyarqan." 
Deuteronomy32:15 «Tsaynö kawarmi Jesurún runakuna pasaypa werayäyarqan. Alläpa werayarmi weray weray kayarqan. Tsaynö karmi kamaqnin Tayta Diostapis qonqaskiyarqan. Salvaqnin y tsapaqnin kaptinpis manam cäsuyarqantsu. 
Deuteronomy32:16 Juk dioskunata adorarmi Tayta Diosta rabyatsiyarqan. 
Deuteronomy32:17 Sacrificiukunatapis supaykunapä y manakaq dioskunapämi rupatsiyarqan. Tsay dioskunataqa unay castankunapis manam imaypis adorayarqantsu. 
Deuteronomy32:18 «Israel runakuna, qamkunaqa qonqayarquykim imaykapitapis tsapämaqnintsik Tayta Diosta. Tsaynöllam qonqayarquyki kawayta qaramaqnintsik Tayta Diosta." 
Deuteronomy32:19 Tsaynö kayaptikim Tayta Dios rabyakushqa. Wamrankuna kaykarmi tsaynö rabyatsiyarquyki. 
Deuteronomy32:20 Tsaymi nirqan: «Paykunata manam rikaytapis munätsu. Mä imanöshi paykuna kawayanqa. Wamräkuna karpis mana confiakuypä mana alli ruraqkunam kaykäyan. 
Deuteronomy32:21 Manakaq dioskunata adorarmi rabyatsiyäman. Ïdulukunaman criyirmi ajanätsiyäman. Tsaymi jäpa marka runakunatana yanapar paykunatapis ajanätsishä. Mana tantiyakuq runakunata chaskirmi paykunata llakikatsishä. 
Deuteronomy32:22 Imayka nina lunyaqnörämi pasaypa rabyä. Patsa rurinyaq y jirkakunapa cimientunyaqmi rabyanqä chanqa. Tsaymi chakrakunachöpis mikuykuna wayunqanatsu. 
Deuteronomy32:23 Paykunataqa imaykanöpam castigashä. Wakpita kaypitam flëchäkunatapis chätsishä. 
Deuteronomy32:24 Mallaqayta, fiebrita y pesti qeshyatam paykunata ushananpä mandamushä. Chucaru ashmakunata y venënuyuq culebrakunatam yuritsimushä." 
Deuteronomy32:25 Cällikunachöpis espädawanmi wanutsiyanqa. Wayinkunachöpis pasaypam mantsariyanqa. Jövinpis, jipashpis, llullupis rukupis wanuyanqam." 
Deuteronomy32:26 «Maytsay nacionkunamanmi qarquyta yarparqü. Imaypis kawayanqanta pipis mana musyananpämi ushakätsiyta yarparqü. 
Deuteronomy32:27 Peru contrankuna kushipäyänanta manam munätsu. Tsaynölla manam munätsu contrankuna allish tukurnin niyänanta: «Tayta Diosnin tsapaykaptinpis noqantsikmi ushakätsirquntsik». 
Deuteronomy32:28 «Israel runakunapaqa yarpayninkunapis manam kantsu. Imata rurayanqantapis manam tantiyayantsu. 
Deuteronomy32:29 Kanan ninqäkunata ojalä tantiyakuyanman. Ushakäyänanpä kanqanta tantiyakuyaptin allim kanman. 
Deuteronomy32:30 Tayta Dios mana yanapaptinqa ¿imanöparä juk runalla waranqa (1,000) runakunata qatikachanman? Tsaynölla ¿imanöparä ishkaq runalla chunka waranqa (10,000) runakunata qatikachäyanman? Tsaynöllam contrankunata Tayta Dios yanapaptin Israel runakunata qatikachar vinciyarqan." 
Deuteronomy32:31 «Contrantsik runakunapa diosninkunaqa manam Diosnintsiknötsu kaykan. Tsaytaqa paykunapis musyayanmi. 
Deuteronomy32:32 Contrantsik runakunaqa Sodomachö y Gomorrachö täraq runakunanömi kayan. Pochquq y venënuyuq üvata wayuq chakranömi kayan. 
Deuteronomy32:33 Tsay üvapita rurashqa vïnupis culebrapa venënunnömi kaykan. 
Deuteronomy32:34 «Paykunapämi Tayta Dios nin: «Jutsata rurayanqankunata manam qonqätsu. Qonqanäpä kanqantachi yarpaykäyan. 
Deuteronomy32:35 Llutanta rurayanqanpitam kikï juzgashä. Mana kuyapaypa ushakätsinäpämi jutsankuna tinkuykanna. Höran chaykämunnam paykunata juzganäpä». 
Deuteronomy32:36 «Kuyanqan runakunataqa kallpan ushakaptinpis Tayta Diosmi yanapanqa. Payta sirviqkunatam ushakäyänanpä kaptinpis kuyapanqa. 
Deuteronomy32:37 Tsaymi Tayta Dios ninqa: «¿Maytä imapitapis tsapäyäshunaykipä criyiyanqayki diosnikikuna? 
Deuteronomy32:38 Ashmakunapa wiranta qarayanqayki y vïnuta upunanpä wiñapanqayki diosnikikuna ¿maychötä kayan? ¡Kanan shäriyämutsun yanapayäshunaykipä! ¡Shäyämutsun tsapäyäshunaykipa! 
Deuteronomy32:39 Noqallam Tayta Dios kä. Noqapita juk diosqa manam kantsu. Noqam poderyuq kä pitapis kawayta qaranäpä y kawayta qechunäpäpis. Noqam pitapis qeshyatsï y allïtsïpis. Makïpita manam pipis qeshpintsu. 
Deuteronomy32:40 Imayyaqpis kawaq Dios karmi makïta ciëluman joqarkur jurar nï: 
Deuteronomy32:41 Conträkunata juzganäpä chipipiqtarämi espädäta afilashä. Chikimaqnïkunataqa jama jamaykurmi castigashä. 
Deuteronomy32:42 Paykunata ushaptï flëchäkunapis yawarllanam kanqa. Espädäpis aytsankunatam roqunqa. Tsaynömi wanuyanqa guërrachö pelyarpis o prësu tsarishqa karpis. Mandaqninkunapa umantapis espädämi roqunqa». 
Deuteronomy32:43 «Maytsay nacionchö täraqkuna, Tayta Dios kuyanqan runakunawan juntu kushikuyay. Payta sirviq runakunata wanutsiyanqanpita kikinkunatam ushakätsinqa. Kuyanqan runakunata perdonarmi nacionnintapis purificanqa»." 
Deuteronomy32:44 Tsay cantutam Numpa tsurin Josuéwan aywaykur llapan Israel runakunata Moisés liyiparqan. 
Deuteronomy32:45 Liyipayta ushaskirmi Israel runakunata 
Deuteronomy32:46 nirqan: «Kanan junaq tantiyatsinqäta shumaq tantiyakuyay. Yachatsinqä leykunata cumpliyänanpä tsurikikunata yachatsiyay. 
Deuteronomy32:47 Kay leykunataqa manam wallällatsu yachatsirqü, sinöqa tsaykunata cumplir alli kawayänaykipämi. Tsay leykunata cumplirqa Jordán mayuta päsarmi herenciata chaskir atska wata tsaychö kawayanki»." 
Deuteronomy32:48 Tsay junaqmi Moisésta Tayta Dios nirqan: 
Deuteronomy32:49 «Moab nacionchö kaykaq Abarim jirkakunaman aywar Nebo jirkaman witsay. Tsayqa kaykan Jericó marka tsimpanchömi. Tsay jirkapitam rikanki Israel runakunata entreganäpä kaykaq Canaánta. 
Deuteronomy32:50 Hor jirkachö wawqiki Aarón wanunqannömi qampis Nebo jirkachö wanur unay castaykikunawan tinkuq aywakunki. 
Deuteronomy32:51 Israel runakunapa puntanchö wawqiki Aarónwan manam cäsuyämarqaykitsu. Meriba pukyu pashtamuqchö kaykar manam respitayämarqaykitsu. (Tsayqa Zin niyanqan desiertuchö kaykaq Cadeschömi karqan.) 
Deuteronomy32:52 Tsaynö kanqaykipitam Israel runakunata entreganäpä kaykaq nacionta karullapita rikanki. Peru tsaymanqa manam imanöpapis yaykunkitsu». 
Deuteronomy33:1 Moisésqa Tayta Dios akranqan runam karqan. Paymi manarä wanukur Israel runakunata bendisarnin 
Deuteronomy33:2 nirqan: «Tayta Diosmi Sinaí jirkapita shamushqa. Seirpitam atsikyapämarquntsik. Parán jirkapitam chipipïmushqa. Chunka waranqa (10,000) angelninkunawanmi shamushqa. Ninanörämi leyninpis derëcha kaq makinchö chipipïmushqa." 
Deuteronomy33:3 Tayta Diosqa kuyanmi akranqan runakunata. Pay munanqannö kawaq santu runakunataqa makinchömi tsararan. Paykunaqa Diospa puntanmanmi qonqurikuyan. Tsaychömi tantiyatsinqanta chaskikuyan. 
Deuteronomy33:4 Diospa leyninkunataqa Moisésmi willamarquntsik. Jacobpita miraq kashqam tsay leykunaqa herenciantsiknö kaykan. 
Deuteronomy33:5 Jesurún runakunapa mandaqninkuna llapan trïbukunawan qorikarninmi Tayta Diosta chaskiyarqan mandaqnin rey kananpä». 
Deuteronomy33:6 Rubén trïbu runakunapämi Moisés nirqan: «Wallkaqlla karpis Rubén trïbu runakunaqa ama ushakäyätsuntsu». 
Deuteronomy33:7 Judá trïbu runakunapämi Moisés nirqan: «Tayta Dios, Judá trïbu runakuna mañakuyäshunqaykita wiyaykullay. Paykunataqa mashtakashqa kaptinpis qoriykullay. Podernikiwan tsapaykullay. Contrankunata vinciyänanpä yanapaykullay»." 
Deuteronomy33:8 Leví trïbu runakunapämi Moisés nirqan: «Tayta Dios, Masahchö y Meribachö yaku pashtamunqan kaqchömi Leví trïbu runakuna cäsuyäshunqaykita o mana cäsuyäshunqaykita musyayta munarqayki. Ninqaykita wiyakuq kaptinmi paykunata aptatsirquyki Tumimtawan Urimta." 
Deuteronomy33:9 Paykunaqa ninqaykita cäsurmi pactu ruranqaykita cumpliyarqan. Mamankunata, papäninkunata, wawqinkunata y tsurinkunata kuyayanqanpitapis masmi qamta kuyayäshunki." 
Deuteronomy33:10 Ninqaykikunatapis Jacobpita miraq runakunatam tantiyatsiyan. Leynikikunatapis Israel runakunatam yachatsiyan. Läduykichömi inciensiuta qoshnitsiyan. Altar jananchömi rupatsina sacrificiuta rupatsiyan. 
Deuteronomy33:11 Tayta Dios, paykuna sirviyäshunaykipä yanapaykullay. Paykuna rurayanqan shonquykipänö kaykullätsun. Chikiqninkuna yarpäyanqankunata manakaqman churaykullay. Contrankunapis amana shäriyätsunnatsu»." 
Deuteronomy33:12 Benjamín trïbu runakunapämi Moisés nirqan: «Paykunaqa Tayta Dios kuyanqanmi kaykäyan. Diospa puntanchö kushishqam kawayan. Paykunatam imapitapis tsapanqa. Makillanchömi imaypis tsararanqa». 
Deuteronomy33:13 Josépita miraq trïbu runakunapämi Moisés nirqan: «Paykunapa chakrankunamanqa Tayta Dios bendicionninta churaykullätsun. Shumaq ushmananpä ciëlupita shullyatsimutsun. Qarpayänanpä yakutapis patsa rurinpita pashtatsimutsun. 
Deuteronomy33:14 Tsaynölla rupaypa achayninwan mikuyninkunapis shumaq poquykullätsun. Cosëchankunapis tiempullanchö alli qeshpiykullätsun. 
Deuteronomy33:15 Jirkankunachöpis mikuyninkuna alli wayuykullätsun. Jallqakunachöpis atskata cosechaykuyällätsun. 
Deuteronomy33:16 Chakrankunapis alli chakra kaykullätsun. Mikuyninkunapis alli wayuykullätsun. Rupaykaq shirakachö yuripukuq Tayta Dios paykunata kuyapaykullätsun. Josétam llapan wawqinkunapita mandaq kananpä akrarqan. Josépita miraq trïbu runakunapä kay bendición kaykullätsun. 
Deuteronomy33:17 Punta yuriq töru kallpayuq kanqannömi kallpayuq kaykäyan. Waqrakuq töru runakunata waqrar ushanqannömi maytsay nación runakunatapis vincir ushayanqa. Yupaytapis mana atipaypä Efraín runakunaqa tsaynömi kayanqa. Yupaytapis mana atipaypämi Manasés runakunapis tsaynö kayanqa». 
Deuteronomy33:18 Zabulón trïbu runakunapä y Isacar trïbu runakunapämi Moisés nirqan: «Zabulón trïbu runakuna maypa purirpis kushikuyätsun. Isacar trïbu runakuna toldunkunachö alli kawayätsun. 
Deuteronomy33:19 Paykunaqa täyanqan läduchö jirkamanmi juklä runakunata qayatsiyanqa. Tsaychömi Tayta Dios munanqannö sacrificiukunata rupatsiyanqa. Tsaynöllam lamarchö atska pescädukunata tsarir kushishqa kawayanqa. Lamar kuchun arënachö tarinqan kaqkunawanmi rïcuyäyanqa». 
Deuteronomy33:20 Gad trïbu runakunapämi Moisés nirqan: «Tayta Dios alabashqa kaykullätsun. Paymi Gad trïbu runakunapa chakrankuna atska kayänanpä yanaparqan. Paykunaqa cäzaq leonnömi kaykäyan. Tsaymi vincinqan runapa rikrantapis umantapis pakiyan. 
Deuteronomy33:21 Paykunaqa allinnin kaq chakrakunatam tsariyashqa. Chakrankunaqa soldädukunapa mandaqninkunapa allinnin kaq chakrannömi kaykan. Israel mayinkunata yanaparmi puntanta aywayarqan. Llapantapis Tayta Dios tantiyatsinqannöllam cumpliyarqan. Israel nacionchöqa Tayta Dios munanqantam rurayarqan». 
Deuteronomy33:22 Dan trïbu runakunapämi Moisés nirqan: «Dan trïbu runakunaqa Basán partipita yarqamuq malta leonnömi kaykäyan». 
Deuteronomy33:23 Neftalí trïbu runakunapämi Moisés nirqan: «Neftalí trïbu runakunataqa Tayta Dios kuyanmi. Paykunataqa atskamanmi bendisarqan. Qocha kuchunpam chakrankunapis kaykan». 
Deuteronomy33:24 Aser trïbu runakunapämi Moisés nirqan: «Aser trïbu runakunaqa wakinkunapita masrä bendicionta chaskiyätsun. Paykunata Israel mayinkuna kuyayätsun. Chakinkunata llushiyänanpä olïvus aceitipis sobray sobray kaykullätsun. 
Deuteronomy33:25 Marka yaykuna punkunpa trancankunapis fiërrupita y broncipita rurashqa kaykullätsun. Kallpankunapis wanuyanqanyaq kaykullätsun». 
Deuteronomy33:26 «Manam ima diospis kantsu Jesurúnpa Diosninnöqa. Payqa pukutay janallanpam yanapayäshunaykipä shamun. 
Deuteronomy33:27 Imayyaqpis kawaq Tayta Diosmi imaykapitapis tsapäshunki. Makinchömi imaypis tsararäshunki. Paymi chikishuqnikitapis puntaykikunapita qarqun. Tsaynö qarquptinmi qatikachar ushakätsiyanki. 
Deuteronomy33:28 Israel runakunaqa tranquïlum kawayanqa. Jacobpita miraqkunapis kushishqam kawayanqa. Chakrankunachö trïgupis üvapis allim wayunqa. Tiempullanchömi tamyapis tamyamunqa. 
Deuteronomy33:29 Israel runakuna, qamkunatam Tayta Dios kuyayäshunki. Qamkunanö kushishqa kawaytaqa ¿pirä munanmantsu? Qamkunataqa Tayta Diosmi salvayäshurquyki. Paymi imaykapitapis tsapäshunaykipä escüdu kaykan. Paymi contraykikunata vinciyänaykipä espäda kaykan. Pay yanapayäshuptikim chikishuqnikikunatapis ushakätsiyanki. Diosninta adorayanqan altarkunatapis chipyaqmi juchutsiyanki»." 
Deuteronomy34:1 Tsaypitanam Moab pampapita Moisés aywar Nebo jirkachö Pisga niyanqan jirkaman witsarqan. Tsay jirkaqa Jericó tsimpanchömi kaykan. Tsay jirkapitam Tayta Dios rikatsirqan Galaad partipita hasta Dan partiyaq. 
Deuteronomy34:2 Tsaynöllam rikatsirqan Neftalí partita, Efraín partita, Manasés partita y Judá partita hasta Mediterráneo Lamaryaq." 
Deuteronomy34:3 Tsaynöllam rikatsirqan Neguevta y Jordán mayuman aywaq pampakunata Jericó markapita hasta Zoar markayaq. Jericópa jukaq jutinmi karqan Palmëra Marka. 
Deuteronomy34:4 Tsaynö rikaskatsirnam Tayta Dios nirqan: «Taqay rikanqayki nacionqa Abrahamta, Isaacta, Jacobta y tsurinkunata awninqä nacionmi kaykan. Karullapitapis rikanaykitam munarqü. Peru qamqa mananam tsayman yaykunkinatsu»." 
Deuteronomy34:5 Tayta Dios ninqannöllam sirviqnin Moisés tsay jirkachö wanukurqan. Tsay jirkaqa Moab nacionchömi kaykan. 
Deuteronomy34:6 Wanuykuptinmi Bet-peor cercanchö kaykaq Moab pampaman pampashqa karqan. Kananyaq manam pipis musyantsu maychö pamparanqantapis. 
Deuteronomy34:7 Pachak ishkay chunka (120) watayuq kaykarmi Moisés wanurqan. Wanunqanyaqpis ñawinqa manam tsakarqantsu ni kallpanpis ushakarqantsu. 
Deuteronomy34:8 Wanunqanta musyaykurmi Israel runakuna juk killayaq Moab pampachö lütuyarqan. 
Deuteronomy34:9 Manarä wanurmi Nunpa tsurin Josuépa umanman makinta churaykur Tayta Diosta Moisés mañakurqan tantiyakuq kananpä. Tsaymi Tayta Dios ninqannölla Moiséspa rantin Josuétana Israel runakuna respitar cäsuyarqan. 
Deuteronomy34:10 Tayta Diospa willakuqnin Moisésnöqa manam pipis karqantsu. Paywanmi Tayta Dios imaypis parlayaq. 
Deuteronomy34:11 Paytam Tayta Dios mandarqan Egipto runakunata espantaypä castïgukunawan castigananpä. Tsay castïgukunawanmi Faraónta, yanapaqninkunata y llapan Egipto nacionta Tayta Dios castigarqan." 
Deuteronomy34:12 Llapan Israel runakuna rikaykaptinmi Tayta Dios poderninwan espantaypä castïgukunawan castigarqan. 
Joshua1:1 Tayta Diospa sirviqnin Moiséspa yanapaqninmi Numpa tsurin Josué karqan. Moisés wanuskiptinnam Josuéta Tayta Dios nirqan: 
Joshua1:2 «Sirvimaqnï Moisés wanukushqanam. Tsaymi Israel runakunata pushar Jordán mayuta päsatsir awninqä nacionman chätsinki. 
Joshua1:3 Moisésta awninqänöllam mayman chäyanqaykipis qamkunapäna kanqa. 
Joshua1:4 Chaskiyänaykipä nacionmi desiertupita qallaykur Líbanuchö kaykaq jallqakunayaq chanqa. Tsaynöllam Éufrates mayupita qallaykur Mediterráneo Lamaryaq chanqa. Tsay nacionchömi heteo runakunapis taykäyan. 
Joshua1:5 Moisésta yanapanqänöllam qamtapis mana dëjaypa yanapashayki. Tsaymi guërrachö pelyaptiki ni pipis vincishunkitsu. 
Joshua1:6 «Qammi Israel runakunata rakipunki unay castankunata awninqä nacionta herenciankuna kananpä. Tsaynö kaykaptinqa ama qelanaytsu ni mantsariytsu. 
Joshua1:7 Yapaymi nï: Ama mantsariytsu ni qelanaytsu. Sirvimaqnï Moisés yachatsishunqayki leykunata mana qonqaypa cumpliy. Llapanta cumpliptikiqa ima ruranqaykichöpis yanapashaykim. 
Joshua1:8 Tsay qellqashqa leykunataqa imaypis ama qonqankitsu, sinöqa paqaspa junaqpapis yarpachakunki llapanta cumplinaykipä. Tsaynö cumpliptikim llapan ruranqaykikunapis alli kanqa." 
Joshua1:9 Noqaqa Tayta Diosnikim kä. Maypa aywaptikipis yanapanäpä qamwanmi imaypis kaykäshä. Tsaynö kaykaptinqa ama mantsariytsu ni qelanaytsu». 
Joshua1:10 Tsaypitanam Israel autoridäkunata Josué nirqan: 
Joshua1:11 «Entëru campamentupa aywar runakunata niyay: «Millkapaykikunata alistakuyay. Kananpita kimsa junaqtam Jordán mayuta päsashun Tayta Diosnintsik awnimanqantsik nacionta chaskinantsikpä». 
Joshua1:12 Tsaypitanam Rubén trïbu runakunata, Gad trïbu runakunata y pullan Manasés trïbu runakunata qayaykatsir Josué nirqan:" 
Joshua1:13 «Yarpäyay Tayta Diospa sirviqnin Moisés niyäshunqaykita. Paymi nirqan: «Tayta Diosnintsikmi jamayman yaykatsiyäshurniki kay tsimpa markakunata y chakrakunata entregayäshurquyki». 
Joshua1:14 Niyäshunqaykinölla Jordán mayu kay tsimpanchö täyänaykipä Moisés rikatsiyäshunqallaykichö warmikikunata, tsurikikunata y ashmaykikunata dëjayay. Qamkunaqa armaykikunata apakurkur Israel mayikikunapa puntanta aywayay pelyar yanapayänaykipä." 
Joshua1:15 Tsaynö aywar yanapayanki qamkunanö paykunapis jamayman yaykur Tayta Diosnintsik awninqan nacionta chaskiyanqanyaq. Tsaypitanam Jordán mayu kay tsimpanman kutiyämunki Tayta Diospa sirviqnin Moisés rikatsiyäshunqayki herenciaykikunaman. Tsaychönam qamkuna imayyaqpis täkuyanki». 
Joshua1:16 Josué tsaynö niptinmi paykuna niyarqan: «Taytay, llapan niyämanqaykitam cäsuyäshayki. Maypa aywayänäpä niyämaptikipis aywayäshämi." 
Joshua1:17 Moisésta cäsuyanqänöllam qamtapis cäsuyäshayki. Tayta Dios yanapaykulläshunki Moisésta yanapanqannölla. 
Joshua1:18 Ninqaykikunata pipis mana cäsurqa wanutsishqam kanqa. Tsaynö kaykaptinqa ama mantsariytsu ni qelanaytsu». 
Joshua2:1 Sitimpita ishkay runata rikapakayämunanpä Jordán mayu wak tsimpaman mandarmi Josué nirqan: «Jericó marka y wakin markakuna imanö kanqantapis rikapakayämunaykipä aywayay». Tsaynö aywarmi Rahab warmipa wayinman char tsayllachö patsakuyarqan. Rahabqa prostitüta warmim karqan. 
Joshua2:2 Rikapakuqkuna Rahabpa wayinman chäyanqanta rikaykurmi juk runa Jericó markapa mandaqnin reyta nirqan: «Kanan paqasmi Israel runakuna markantsikman chäyämushqa imanö atacamänantsikpäpis rikapakuq». 
Joshua2:3 Tsaynö willaptinmi Rahab kaqman runakunata mandarqan niyänanpä: «Wayikiman patsakamuq runakunata qarqamuy. Paykunaqa markantsikta rikapakuqmi shäyämushqa». 
Joshua2:4 Rey mandanqan runakuna chäyänanpäqa rikapakuq runakunata Rahab pakashqanam karqan. Tsaymi paykunata nirqan: «Rasunpam runakuna chäyämushqa. Peru maypita kayanqantapis manam musyarqütsu. 
Joshua2:5 Patsa tsakaykaptinnam marka yaykuna sawanta wichqananpäna kaykaptin aywakuyashqa. Manam musyätsu maypa aywayanqantapis. Peru jinan höra qatiparqa taripäyankim». 
Joshua2:6 Tsaynö nirpis Rahabqa altuschö muntunaraykaq lïnu manöjukuna rurinchömi tsay ishkay runakunata pakarätsirqan. 
Joshua2:7 Rahab ninqanta criyirmi rey mandanqan runakunaqa taripayta yarpar Jordán mayu väduyaq aywayarqan. Yarquskiyaptillannam Jericó markaman yaykuna sawanta wichqaskiyarqan. 
Joshua2:8 Tsaypitanam ishkay rikapakuq runakuna manarä punukäyaptin pakaraykäyanqan kaqman witsaskir Rahab nirqan: 
Joshua2:9 «Chäyämunqaykita musyarmi kaychö täraq runakuna pasaypa mantsariywan tullunkunapis tsuktsukyäyanrä. Tsaymi musyä kay markata y wakin markakunatapis Tayta Dios entregayäshunaykipä kanqanta. 
Joshua2:10 Musyayämi Egiptupita yarqayämuptiki Puka Lamarta päsayämunaykipä Tayta Dios tsakitsinqanta. Tsaynöllam musyayä Jordán mayu tsimpan amorreo runakunapa mandaqnin reykuna Sehónta y Ogta soldädunkunatawan wanutsiyanqaykita. 
Joshua2:11 Tayta Diosnintsikqa ciëluchöpis kay patsachöpis llapanpä poderyuqmi kaykan. Pay yanapayäshunqaykita musyarmi mantsayäshurniki pipis qamkunawan pelyayta valurantsu. 
Joshua2:12 «Tsaymi rugakullä: Tayta Diospa jutinchö awniyämay qamkunata alli rikanqänölla llapan castäkunatawan alli rikaykayämänaykipä. Kuyapäyämänaykipä kanqanta awnimarqa ima señalllatapis willayämay. 
Joshua2:13 Papänïta, mamäta, turïkunata, ñañäkunata y paykunawan kaykaqkunataqa ama wanutsiyankitsu»." 
Joshua2:14 Tsaynö rugakuptinmi niyarqan: «Kay parlanqantsikta pitapis mana willaptikiqa noqakunapis qamkunata tsapäyäshaykim. Kay markakunata Tayta Dios podernïkunaman churamuptinqa imaypis allim rikayäshayki». 
Joshua2:15 Tsaynö willanakuskirmi Rahabqa ishkay rikapakuq aywaqkunata waskawan ventänanpa bäjatsirqan. Tsaynö bäjatsirqan marka murälla jananchö wayin kaptinmi. 
Joshua2:16 Manarä bäjatsirmi paykunata nirqan: «Ashiyäshuqniki runakuna mana tariyäshunaykipä jallqakunaman aywar paykuna kutiyämunqanyaq kimsa junaq pakaräyanki. Tsaypitana aywakuyanki». 
Joshua2:17 Tsaynö niptinmi niyarqan: «Noqakunaqa llapan awniyanqätam cumpliyäshä. 
Joshua2:18 Jericó markaman Israel runakuna yaykayämunan junaq bäjayanqä ventänaman kay puka waskata watanki. Tsay junaq wayikiman qorikäyanki papäniki, mamayki, turikikuna y llapan castaykikunapis." 
Joshua2:19 Wayikichö kaqkunataqa manam mayqantapis wanutsiyanqatsu. Peru wayikipita yarquq kaqmi sïqa kikin jutsayuq kanqa wanutsiyänanpä. Kay wayikichö kaykaqta pitapis wanutsiyaptinqa noqakunam jutsayuq kayäshä. 
Joshua2:20 Peru kanan parlanqantsikta pitapis willaptikim sïqa kay awniyanqäta cumpliyäshätsu». 
Joshua2:21 Tsaymi Rahabqa nirqan: «Taytakuna, niyanqaykinömi kanqa». Tsaynö willanakuskirmi paykuna despidikur aywakuyarqan. Aywaskiyaptinnam tsay puka waskata ventänaman ras watarqan." 
Joshua2:22 Tsaypitanam tsay ishkay rikapakuq aywaqkuna jallqakunaman aywaykur kimsa junaqyaq pakaräyarqan. Tsaymi ashiqnin runakuna maytsaypa ashirpis mana tarirnin Jericóman kutikuyarqan. 
Joshua2:23 Tsaypitanam ishkan rikapakuq aywaqkuna jallqakunapita urämur Jordán mayuta päsayarqan. Josué kaqman kutiykurnam ima päsanqantapis willar 
Joshua2:24 niyarqan: «Tayta Diosmi tsay markakunata makintsikman churamushqa. Yaykunantsikpä kanqanta musyarmi maytsaychö täraq runakunapis pasaypa mantsarirnin tsuktsukyäyan». 
Joshua3:1 Tsaypitanam waraynin wäray tsaka tsakalla Josué y llapan Israel runakuna Sitimpita aywar Jordán mayu kuchunman chäyarqan. Mayuta manarä päsarmi jinallanchö patsakuyarqan. 
Joshua3:2 Tsaypita kimsa junaq päsaskiptinnam Israel autoridäkuna entëru campamentupa purir 
Joshua3:3 niyarqan: «Tayta Diosnintsikpa Pactu Babulninta Leví trïbu sacerdötikuna apaykaqta rikar noqantsikpis qepallanta aywashun. 
Joshua3:4 Mayuta päsaskirqa nänita manam reqintsiktsu. Tsaymi mana pantakaykänantsikpä paykunapa karu qepallanta aywashun. Peru apaykäyanqan babulmanqa ama alläpa witipäshuntsu, sinöqa waranqa (1,000) metrutanö karu qepallanta aywashun»." 
Joshua3:5 Tsaypitanam runakunata Josué nirqan: «Waray junaqmi Tayta Dios milagruta rurar rikatsimäshun. Tsaynö kananpä kaykaptinqa purificakuyay». 
Joshua3:6 Tsaypita waraynin junaqnam sacerdötikunata Josué nirqan: «Tayta Diospa Pactu Babulninta runakunapa puntanta apayay». Tsaymi Josué ninqannö runakunapa puntanta babulta apayarqan. 
Joshua3:7 Tsaypitam Josuéta Tayta Dios nirqan: «Kanan junaqpitam Israel runakuna musyayanqa Moisésta yanapanqänölla qamtapis yanapaykanqäta. Tsaynö yanapaykanqäta tantiyarmi cäsuyäshunki. 
Joshua3:8 Qamnam Pactu Babulta apaykaq sacerdötikunata ninki Jordán mayuman yaykuskir ichïyänanpä». 
Joshua3:9 Tsaynö niptinmi Israel runakunata Josué nirqan: «Shäyämuy Tayta Diosnintsik imata nimanqantapis willanäpä». 
Joshua3:10 Qorikaskiyaptinnam nirqan: «Kanan junaqmi tantiyayanki imayyaqpis kawaq Tayta Dios noqantsikwan kaykanqanta. Paymi yanapamäshun wak tsimpachö täraq runakunata ushakätsinantsikpä. Tsay runakunam kaykäyan cananeo runakuna, heteo runakuna, heveo runakuna, ferezeo runakuna, gergeseo runakuna, amorreo runakuna y jebuseo runakuna." 
Joshua3:11 Tsaynöllam kay patsata poderninchö tsararaq Tayta Diospa Pactu Babulninta puntantsikta Jordán mayupa päsatsiyanqa. 
Joshua3:12 Kanan akrayay chunka ishkay runakunata cada trïbupita jukta. 
Joshua3:13 Kay patsata poderninchö tsararaq Tayta Diospa Pactu Babulninta apaq sacerdötikuna yakuman yaykuskiyaptinmi mayu tsapakaskinqa tsakillapana päsanantsikpä». 
Joshua3:14 Tsaymi Jordán mayuta päsayänanpä Israel runakuna toldunkunata qoriskiyaptin sacerdötikuna Pactu Babulta umrushqa puntankunata aywayarqan. 
Joshua3:15 Cosëcha tiempu kaptinmi Jordán mayu püsirrä aywarqan. Tsaynö kaykaptinpis Pactu Babulta apaq sacerdötikuna Jordán mayuman yaykuyta qallaykuptinmi 
Joshua3:16 Saretán partichö Adam markapita janaman yaku tsakiskirqan. Tsaynöllam tsay markapita uramanpis Arabá Lamaryaq yaku tsakiskirqan. Arabá Lamarqa Kachi Lamarmi. Jordán mayu tsaynö tsakiskiptinnam Israel runakuna Jericó marka lädupa tsimpayarqan. 
Joshua3:17 Israel runakuna päsayanqanyaqmi Tayta Diospa Pactu Babulnin umrushqa sacerdötikuna tsakishqa mayu chawpinchö ichiräyarqan. Tsaynöpam Israel runakuna llapanpis tsakillapana päsayarqan. 
Joshua4:1 Jordán mayuta llapan päsaskiyaptinnam Josuéta Tayta Dios nirqan: 
Joshua4:2 «Chunka ishkay runakunata akray cada trïbupita jukta. 
Joshua4:3 Paykunata ninki sacerdötikuna ichiraykäyanqan tsakishqa mayu chawpinpita chunka ishkay rumikunata jipiyämunanpä. Tsay rumikunata churayätsun kanan paqas patsakuyänaykipä kaqman». 
Joshua4:4 Tsaynö niptinmi chunka ishkay akranqan runakunata qayaykur Josué 
Joshua4:5 nirqan: «Jordán mayu chawpinman yaykuyay Tayta Diosnintsikpa babulnin kaykanqan kaqman. Tsaypita cada ünuyki juk rumita umrurkur apayämunki. Tsaynöpam Israel runakunapa trïbunkuna chunka ishkay kayanqannö chunka ishkay rumikunapis kanqa. 
Joshua4:6 Tsay rumikunata rikarmi waray warantin tsurikikuna «¿imanirtä kay rumikuna qoturaykan?» niyäshuptiki 
Joshua4:7 niyanki: «Tayta Diospa Pactu Babulninta päsatsiyämuptinmi Jordán mayu tsakiskirqan. Tsaynö tsakinqanta imaypis yarpänapämi kay rumikuna qoturaykan». 
Joshua4:8 Josué yätsinqannöllam tsay chunka ishkay runakunaqa Jordán mayu chawpinpita rumita jipiyarqan. Tsaymi Josuéta Tayta Dios ninqannölla patsakuyanqan kaqman apaykur qotuyarqan. 
Joshua4:9 Tsaynöllam Pactu Babulta umrushqa sacerdötikuna ichiräyanqan kaqchöpis chunka ishkay rumikunata Josué qotutsirqan. Tsay rumikunaqa kananyaqmi mayuchö qoturaykan. 
Joshua4:10 Tsay junaqmi Tayta Dios ninqankunata Israel runakuna llapanta cumpliyarqan. Moisés yätsinqannöllam tsaykunata Josué ruratsirqan. Tayta Dios ninqankunata cumpliyanqanyaqmi babulta apaq sacerdötikuna Jordán mayu chawpinchö ichiräyarqan. Tsaychö ichiräyanqanyaqmi Israel runakuna ras päsayarqan. 
Joshua4:11 Runakuna päsaskiyaptinnam babulta umruq sacerdötikuna runakunapa puntanman churakäyarqan. 
Joshua4:12 Moisés ninqannöllam runakunapa puntanta päsayarqan Rubén trïbu runakuna, Gad trïbu runakuna y pullan Manasés trïbu runakunapis. Tsay runakunaqa pelyayänanpä alistakushqam aywayarqan." 
Joshua4:13 Paykunaqa chusku chunka waranqanömi (40,000) kayarqan. Pelyayänanpä alistakushqallam Tayta Diospa puntanta Jericó pampaman aywayarqan." 
Joshua4:14 Tsay junaqmi Israel runakunata Tayta Dios tantiyatsirqan Moisésta respitayanqannölla Josuétapis respitayänanpä. Tsaymi Israel runakuna payta imaypis respitayarqan. 
Joshua4:15 Tsaypitanam Josuéta Tayta Dios nirqan: 
Joshua4:16 «Sacerdötikunata niy Pactu Babulta umrushqa Jordán mayupita yarqayämunanpä». 
Joshua4:17 Tsaynö niptinmi sacerdötikunata Josué nirqan mayupita yarqayämunanpä. 
Joshua4:18 Pactu Babulta apaq sacerdötikuna Jordán mayupita yarquskiyaptinmi puntata mayu aywanqannö yapay püsirrä aywar qallaskirqan. 
Joshua4:19 Israel runakunaqa Jordán mayuta päsayarqan wata qallaykunan killa chunka junaq kaykaptinmi. Tsaynö päsaskirmi Gilgalchö campamentunkuna rurayarqan. Gilgalqa Jericópita rupay yarqamunan lädupam kaykan. 
Joshua4:20 Gilgalchömi Jordán mayupita jipiyanqan rumikunata Josué qotutsirqan. 
Joshua4:21 Tsaypitanam Israel runakunata nirqan: «Kananpita waray warantin tsurikikuna: «¿Imapätä kaychö rumikuna qoturaykan?» niyäshuptiki 
Joshua4:22 willayanki Israel runakuna Jordán mayu tsakiskiptin päsayanqanta. 
Joshua4:23 Paykunata willar niyanki: «Noqakuna päsayänäpä Puka Lamarta tsakitsinqannöllam Jordán mayutapis Tayta Diosnintsik tsakitsirqan. 
Joshua4:24 Tsaynö rurarqan poderyuq kanqanta maytsaychöpis runakuna musyayänanpä y qamkunapis payta imaypis mantsapakuyänaykipämi». 
Joshua5:1 Amorreo runakunapa mandaqnin reykunam musyaskiyarqan Israel runakuna päsayänanpä Jordán mayuta Tayta Dios tsakitsinqanta. Tsay reykunaqa Jordán mayu tsimpan rupay ullunan lädupam täyarqan. Tsaynöllam musyayarqan Mediterráneo Lamar kuchunchö täraq cananeo runakunapa mandaqnin reykunapis. Tsayta musyaskirmi pasaypa mantsarir Israel runakunawan pelyaq aywaytapis munayarqantsu. 
Joshua5:2 Jordán mayuta päsaskiyaptinmi Josuéta Tayta Dios nirqan: «Rumipita cutsillukunata ruraskir Israel runakunata señalatsinki papäninkunanö señalashqa kayänanpä». 
Joshua5:3 Tsaynö niptinmi rumipita cutsillukunata ruraskir Aralot jirkachö Israel runakunata Josué señalatsirqan. 
Joshua5:4 Tsaynö señalatsirqan Egiptupita yarqamuq runakuna desiertuchö wanur ushakäyashqana kaptinmi. Tsay wanuq runakunaqa Egiptupita yarqamur guërraman aywayänanpä edäninkunachönam kayarqan. 
Joshua5:5 Tsay runakuna señalashqa kayaptinpis desiertuchö yuriqkuna señalanni kayaptinmi Josué señalatsirqan. 
Joshua5:6 Egiptupita yarqamur guërraman aywayänanpä edäninkunachö kaq runakunaqa chusku chunka (40) wata desiertupa purirmi wanuyarqan. Tsaynö wanuyarqan Tayta Diosta mana cäsuyanqanpitam. Tsaymi paykunata Tayta Dios nirqan unay castankunata awninqan nacionman mana yaykuyänanpä kanqanta. Tsaychöqa lichipis abëjapa mishkinpis yakunörämi atska kaykan. 
Joshua5:7 Egiptupita yarqamuq runakuna wanushqana kayaptinmi paykunapa tsurinkunata Josué señalatsirqan. Paykunatam Tayta Dios churarqan wanuq runakunapa trokin awninqan nacionta chaskiyänanpä. Viäjichö karmi tsay junaqyaq señalanni kayarqan. 
Joshua5:8 Llapanta señalaskiyaptinnam allïyanqanyaq campamentullachö quëdakuyarqan. 
Joshua5:9 Tsaypitanam Josuéta Tayta Dios nirqan: «Señalashqana karmi Egiptuchö esclävu kayanqanpita penqakuyanqanatsu». Tayta Dios tsaynö ninqanpitam kananyaq tsay partipa jutin Gilgal. 
Joshua5:10 Gilgalqa Jericó pampachömi kaykan. Israel runakuna tsaychö kaykarmi wata qallaykunan killachö chunka chusku junaq tardi Pascua fiestata rurayarqan. 
Joshua5:11 Tsaypita waraynin junaqnam levadüraynaq tantata mikuyarqan y trïgu kamtsatapis uchuyarqan. Tsaykunaqa jinanchö wayuq mikuykunam karqan. 
Joshua5:12 Tsay junaqpitaqa manam mikuyänanpä maná karqannatsu. Tsaymi Canaánchö chakrakuna wayunqallantana mikuyarqan. 
Joshua5:13 Jericó marka cercanchö puriykanqanchömi Josué rikarqan espädan aptashqa ichiraykaq runata. Tsaymi witiykur tapurqan: «¿Qamqa favornïkunaku o conträkunapa favorninku kanki?» 
Joshua5:14 Tsay runanam nirqan: «Manam mayqaykipapis favornikikunatsu kä. Noqaqa Tayta Diospa soldädunkunapa mandaqninmi kä». Tsaynö niptinmi Josuéqa patsaman lätaykur tsay soldäduta nirqan: «Taytay, sirviqnikim kä. ¿Imatä willamänaykipä kaykan?»" 
Joshua5:15 Tsaynö niptinmi Tayta Diospa soldädunkunapa mandaqninqa nirqan: «Jatiranqayki llanqikita ras jipiy. Sagrädu sitiuchönam ichiraykanki». Tsaynö niptinmi Josuéqa llanqinta ras jipiskirqan. 
Joshua6:1 Israel runakunata mantsarmi Jericó markapa punkunta wichqayarqan. Tsaymi pipis yaykurqantsu ni yarqurqantsu. 
Joshua6:2 Tsaynö kaptinpis Tayta Diosmi Josuéta nirqan: «Makikimanmi churarqü Jericó markata, mandaqnin reyta y soldädunkunatapis." 
Joshua6:3 Tsaymi soldäduykikunawan cada junaq Jericó marka murälla waqtanpa joqta junaqyaq tumayanki. 
Joshua6:4 Tsaynö rurarqa Pactu Babulpa ñöpanta qanchis sacerdötikuna aywayätsun cornëtankuna aptashqa. Qanchis kaq junaqchöna cornëtakunata sacerdötikuna tukayämuptin qanchis kuti llapayki tumayanki. 
Joshua6:5 Tsay junaq guërrapä tukanqannö sacerdötikuna tukayanqanta wiyaykur jinchipa qayaräyanki. Tsaynö qayaräyaptikim Jericó markata tsaparaq murälla kikillan juchunqa. Juchuskiptin jinan höra tsay markaman yaykuyanki». 
Joshua6:6 Nunpa tsurin Josuénam sacerdötikunata qayaykur nirqan: «Jericó markata tumanantsikpä Pactu Babulta apayanki. Apaqkunapa puntanta qanchis sacerdötikuna aywayätsun cornëtankuna aptashqa». 
Joshua6:7 Runakunatanam Josué nirqan: «Qamkunapis llapayki Jericó markata tumayanki. Pelyayänanpä alistakushqa runakunapis Tayta Diospa babulninpa puntanta aywayätsun». 
Joshua6:8 Josué parlayta ushaskiptinmi Tayta Diospa Pactu Babulninpa puntanta qanchis sacerdötikuna aywayarqan cornëtakunata tukaraykar. 
Joshua6:9 Tukaykaq sacerdötikunapa puntantanam pelyayänanpä alistakushqa runakuna aywayarqan. Babulpa qepanta wakin runakunapis pelyayänanpä alistakushqa aywayaptinmi sacerdötikunapis mana päraypa tukayarqan. 
Joshua6:10 Manarä yarquyaptinmi Josué nirqan: «Upällallarä aywashun. «Qayaräyay» niptïrämi llapan kallpaykikunawan qayaräyanki». 
Joshua6:11 Tsaynö niptinmi Tayta Diospa babulninta Jericó marka murälla waqtanpa tsay junaq juk kutilla tumatsiyarqan. Tsaypitanam campamentunkunaman kutikuyarqan. 
Joshua6:12 Waraynin wäraynam tsaka tsakalla Josué shärikurqan. Sacerdötikunanam Tayta Diospa Pactu Babulninta apayänanpä umrukuyarqan. 
Joshua6:13 Paykunapa puntantam qanchis sacerdötikuna cornëtakunata tukaraykar aywayarqan. Paykunapa puntantanam pelyayänanpä alistakushqa runakuna aywayarqan. Wakin runakunanam Tayta Diospa babulnin qepanta aywayarqan. Llapan aywayaptinmi cornëtakunata mana päraypa tukayarqan. 
Joshua6:14 Jericó markata tsaynö tumaskirmi tsay junaqpis campamentunman kutiyarqan. Tsaynöllam joqta junaqyaq tumayarqan. 
Joshua6:15 Qanchis kaq junaqpis tsaka tsakallam markata yapay tumayänanpä aywayarqan. Peru tsay junaqchöqa qanchis kutim tumayarqan. 
Joshua6:16 Qanchis kaq tumaychö cornëtata tukaskiyaptinmi runakunata Josué nirqan: «¡Qayaräyay! ¡ Tayta Diosmi kay markata makintsikman churamushqa! 
Joshua6:17 Kay markachö kaqkunata llapanta rupatsishun. Tsaynö rupatsishqam Tayta Diospä sacrificiu kanqa. Rikapakuq mandanqantsik runakunata pakanqanpitam prostitüta Rahabta y wayinchö kaykaqkunallata kawaykaqta dëjashun. 
Joshua6:18 Tsay markachö imapis kaqkunataqa ama imatapis apashuntsu, sinöqa llapanta rupatsir ushashun. Imallatapis apayaptikiqa maldicionmi llapantsikman chämunqa." 
Joshua6:19 Peru qoripita, qellaypita, broncipita y fiërrupita kaqkunatam sïqa Tayta Diospä qorinqantsik kaqman churashun»." 
Joshua6:20 Cornëtakunata sacerdötikuna tukayaptin y Israel runakuna qayaräyaptinmi marka tsaparaq murälla illaqpita juchurqan. Tsaypitanam markaman yaykuskir 
Joshua6:21 runakunata, warmikunata, jövinkunata, rukukunata, wäkakunata, üshakunata, ashnukunatapis espädawan wanutsiyarqan." 
Joshua6:22 Rikapakuq mandanqan ishkaq runakunatam Josué nirqan: «Prostitüta Rahabta awniyanqaykinölla wayinman aywayay llapan castankunatawan jipiyämunaykipä». 
Joshua6:23 Tsaynö niptinmi Rahabpa wayinman aywar kikinta, mamanta, papäninta, turinkunata y tsay wayichö kaykaq llapan castankunatapis jipiyämurqan. Tsaypitanam Israel runakunapa campamentunpita jukläman pushayarqan." 
Joshua6:24 Tsaypitanam Jericó markachö kaqkunata llapan imaykantinta rupatsir ushayarqan. Peru qellayta, qorita, broncita y fiërrutam sïqa Tayta Diospa wayinpä qoriyanqan kaqman churayänanpä qoriyarqan." 
Joshua6:25 Jericóman rikapakuq mandanqan runakunata pakanqanpitam Rahabta y castankunata Josué wanutsirqantsu. Tsaynöpam Rahabpa castankuna Israel runakunawan kananyaqpis taykäyan. 
Joshua6:26 Tsaypitanam Josué jurar nirqan: «Jericó markata yapay shäritsiyta munaq runaqa maldicionädum kanqa. Tsaymi marka murällata shäritsiq runapa mayor tsurin wanunqa. Tsaynöllam marka yaykuna punkuta churaq runapa ñuñush tsurinpis wanunqa». 
Joshua6:27 Josuéta Tayta Dios yanapanqanmi maytsaychöpis musyakarqan. 
Joshua7:1 Judá trïbupitam Acán jutiyuq runa karqan. Paymi karqan Carmipa tsurin, Zabdipa willkan y Zerapa willkanpa tsurin. Acánqa Jericó markachö kaqta llapanta rupatsiyänanpä Josué nikaptinmi allinnin kaqtaqa pakayllapa kikinpä aparqan. Tsaynö apaptinmi Tayta Dios pasaypa rabyar Israel runakunapa contran shärirqan." 
Joshua7:2 Jericó markapitam runakunata Josué mandarqan Hai markata rikapakayämunanpä. Hai markaqa Bet-elpita rupay yarqamunan kaq lädupa y Bet-avén marka cercanchömi karqan. Tsaymi paykuna aywar Hai markata rikapakayämurqan. 
Joshua7:3 Kutiskamurnam Josuéta willayarqan: «Llapantsikqa ama aywashuntsu. Ishkay waranqa (2,000) o kimsa waranqa (3,000) runakunallawanmi Hai runakunata ushakätsishun. Tsay markachöqa wallkallam runakuna taykäyan»." 
Joshua7:4 Tsaynö niyaptinmi Hai markata ushakätsiyänanpä kimsa waranqatanö (3,000) runakunata Josué mandarqan. Tsaynö kaptinpis Haichö täraq runakunaqa paykunata vinciskirmi qatikachäyarqan." 
Joshua7:5 Hai markapa punkunpita hasta rumita jipikuna partiyaq qatikacharmi uraypa qeshpiyaptin kimsa chunka joqta (36) runakunata wanutsiyarqan. Tsaymi Israel runakuna mantsarir pelyayta valurayarqannatsu. 
Joshua7:6 Tsaynö vinciykuptinmi Josué y mayor runakuna llakikurnin röpankunata rachiyarqan y allpatapis umankunaman jichayarqan. Tsaypitanam patsa tsakanqanyaq Tayta Diospa babulninpa puntanman lätakuykuyarqan. 
Joshua7:7 Tsaychömi Josué nirqan: «Tayta Dios, kay markakunachö täraq amorreo runakuna wanutsiyämänanpä kaptinqa ¿imapärä Jordán mayutapis päsatsiyämarquyki? Tsaypa rantiqa Jordán mayuta manarä päsayaptï dëjaykayämankiman karqan." 
Joshua7:8 Tayta Dios, conträkuna vinciyämaptin kananqa ¿imatarä Israel mayïkunata nishä?" 
Joshua7:9 Kananqa tsayta wiyaykur kay partichö täraq cananeo runakuna qorikaykur chipyaqchi ushakätsiyämanqa. Tsaynö ushakätsiyämaptinqa ¿imanöparä runakuna musyayanqa llapanpä poderyuq kanqaykita?» 
Joshua7:10 Josué tsaynö niptinmi Tayta Dios nirqan: «¿Imanirtä lätaraykanki? ¡Shäriy! 
Joshua7:11 Ninqäta mana cäsumarmi Israel runakuna jutsayuq kaykäyan. Jericó markachö llapanta rupatsiyänanpä nikaptïpis suwakuskirmi toldunkunaman apaykur pakayashqa. Tsaynö rurayashqa jutsata ruraykäyanqanta musyaykarmi. Tsaynöpam paykunawan pactu ruranqäta manakaqman churayashqa. 
Joshua7:12 Tsaymi contraykikunawan pelyayta mana puëdir qeshpiyanki. Jutsayuq runata manarä wanutsiptikiqa yanapanäpa rantinmi ushakätsiyäshayki. 
Joshua7:13 «Ras aywar runakunata willay kanan purificakuskir waray junaq ñöpäman shayämunanpä. Qamkunapa Diosniki karmi noqa nï: «Llapanta rupatsiyänaykipä nikaptïpis wayikikunaman aparmi jutsayuq kaykäyanki. Jutsayuq runata manarä wanutsirqa manam contraykikunatapis ushakätsiyta puëdiyankitsu». 
Joshua7:14 «Waray wäray trïbunpa trïbunpa Israel runakuna ñöpäman shayämutsun mayqan trïbupis jutsayuq kanqanta ninäpä. Tsaypitam tsay trïbu runakuna castanpa castanpa ñöpäman shayämunqa mayqan castapis jutsayuq kanqanta ninäpä. Tsaypitanam tsay casta runakuna castanpa castanpa ñöpäman shayämunqa mayqan castanpis jutsayuq kanqanta ninäpä. Tsay casta runakunanam cada ünun ñöpäman shayämunqa mayqanpis jutsayuq kanqanta ninäpä. 
Joshua7:15 Jutsayuq runa mayqan kanqanta niptï wayinta, tsurinkunata y llapan imaykantinta rupatsiyanki. Tsay runa pasaypa mana allita rurarmi Israel runakunawan pactu ruranqäta manakaqman churashqa»." 
Joshua7:16 Tsaynö niptinmi waraynin junaq tsaka tsakalla llapan runakunata qoriskir Josué nirqan trïbunpa trïbunpa Tayta Diospa puntanman shayämunanpä. Tsaynö shayämuptinmi Tayta Dios nirqan Judá trïbu jutsayuq kanqanta. 
Joshua7:17 Judá trïbutanam Josué nirqan castanpa castanpa Tayta Diospa puntanman shayämunanpä. Tsaymi Tayta Dios nirqan Zera ayllu jutsayuq kanqanta. Zera ayllu shamuptinnam nirqan Zabdi casta jutsayuq kanqanta. 
Joshua7:18 Zabdi castapita ollqu kaqkuna shayämuptinnam Tayta Dios nirqan Acán runa jutsayuq kanqanta. Payqa Carmipa tsurinmi karqan. Tsaynöllam karqan Zabdipa willkan y Zerapa willkanpa tsurin. Paykunaqa Judá trïbupitam kayarqan. 
Joshua7:19 Tsaymi Acánta Josué nirqan: «Hïju, Tayta Diospa puntanchö mana llullakuypa rasun kaqta willamay»." 
Joshua7:20 Tsaynö niptinmi Acán nirqan: «Tayta Diosta mana cäsurmi jutsata rurarqü. 
Joshua7:21 Jericó markaman yaykurmi rikarqä Babiloniachö awashqa kuyayllapä jakuta, ishkay pachak (200) qellayta y juk taksha bärra qoritapis. Tsay qoriqa mediu kïlunömi lasan. Tsaykunata munaparmi pakayllapa apaskir toldü rurinman pamparqü. Qellaytaqa mas rurinmanmi pamparqü»." 
Joshua7:22 Tsaynö niptinmi Acánpa toldunman runakunata Josué mandarqan. Tsaychömi llapan pakanqankunata y qellaytapis mas rurichö kaykaqta tariyämurqan. 
Joshua7:23 Tsaykunata jipiskirmi Israel runakuna qorikäyanqanman apar Josuéta entregayarqan. Tsayta chaskiskirnam Tayta Diospa puntanman churarqan. 
Joshua7:24 Tsaypitanam llapan Israel runakunawan Acánta, suwanqan qellayta, qorita, jakuta, warmi tsurinkunata y ollqu tsurinkunatapis Acor Pampaman apayarqan. Tsaynöllam paypa kaqtaqa llapanta apayarqan wäkankunata, üshankunata, cabrankunata, ashnunkunata y tolduntapis." 
Joshua7:25 Tsayman pushaykurmi Josué nirqan: «¿Imanirtä kay desgraciaman churayämarquyki? Kananqa kikikitam Tayta Dios desgraciaman churashunki». Tsaynö niptinmi Israel runakunaqa Acánta, tsurinkunata y llapan ashmankunatapis saqmaypa wanuskatsir rupatsiyarqan." 
Joshua7:26 Tsaypitanam rupatsiyanqan jananman tsaytsika rumikunata qotuyarqan. Tsay rumikunaqa kananyaqmi tsaychö qoturaykan. Tsay wanutsiyanqan junaqpitam tsay pampapa jutin Acor Pampa. Acánta wanuskatsiyaptinnam Tayta Diospa rabyaynin päsarqan. 
Joshua8:1 Tsaypitanam Josuéta Tayta Dios nirqan: «Ama mantsariytsu ni qelanaytsu. Pelyayänanpä alistakushqa runakunata qoriskir Hai markata atacayänaykipä ras aywayay. Noqam yanapayäshayki Hai markapa mandaqnin reyta y tsaychö täraq runakunata chipyaq ushakätsiyänaykipä. Tsaymi paykunapa chakrankuna y markankunapis qamkunapana kanqa. 
Joshua8:2 Jericó markachö täraq runakunata y mandaqnin reyta ushakätsiyanqaykinöllam Hai markachö täraq runakunata y mandaqnin reytapis ushakätsiyanki. Tsay markapitam sïqa ashmankunata y imaykankunata kikikikunapäna apayämunki. Illaqpita atacayänaykipä marka waqtanpa yaykuskir alistakuyay». 
Joshua8:3 Tsaymi pelyaq aywayänanpä kimsa chunka waranqa (30,000) runakunata Josué akrarqan. Paykunata Hai markaman paqaspa mandarmi" 
Joshua8:4 nirqan: «Ninqäta shumaq wiyayämay. Marka qepanpa yaykuskir pakakuyanki. Tsaychö listu shuyaraykäyanki illaqpita markaman yaykur atacayänaykipä. 
Joshua8:5 Noqanam wakin kaq runakunawan markaman aywaykur wajupäyäshä. Pelyaq yarqayämuptinmi puntata qeshpinqantsiknölla qeshpiq tukuyäshä. 
Joshua8:6 Paykunaqa yapay vincimanqantsikta yarparmi qepäkunata qatipäyämanqa. 
Joshua8:7 Tsayyaqmi qamkunaqa pakaraykäyanqaykipita yarquskir markaman yaykuyanki. Tayta Diosnintsikmi tsay markata entregayäshunki. 
Joshua8:8 Tayta Dios ninqannölla markaman yaykuskir wayikunata ras rupatsiyanki. Kay ninqäkunataqa mana qonqaypa rurayanki». 
Joshua8:9 Tsaynö nirmi Josué paykunata mandarqan Hai marka lädupa päsar rupay ullunan kaq läduchö pakakuyänanpä. Ninqannö aywarmi manarä Bet-el markaman char pakakuyarqan. Josuénam campamentullachö quëdarqan. 
Joshua8:10 Waraynin wäraynam tsaka tsakalla campamentuchö quëdaq runakunata Josué qorirqan Hai runakunawan pelyaq aywayänanpä. Tsay runakunapa puntantam Israel mayor runakuna aywayarqan. 
Joshua8:11 Marka tsimpanpa päsarmi norti kaq lädunchö jamayarqan. Paykunataqa markapita juk raqrallam rakirqan. 
Joshua8:12 Tsaypitanam pitsqa waranqanö (5,000) runakunata wakin runakuna pakaraykäyanqanman Josué mandarqan. Tsay runakunaqa rupay ullunan kaq läduchö y Haipita Bet-elman aywanachömi pakaraykäyarqan." 
Joshua8:13 Tsaynöpam Israel runakuna ishkay grüpuman rakinakushqa kayarqan. Jukaq grüpunam karqan markapita rupay ullunan kaq läduchö y jukaq grüpunam karqan norti läduchö. Tsay paqasmi Josuéwan aywaq runakuna pullan pampayaq chäyarqan. 
Joshua8:14 Patsa waraskiptinnam tsimpankunachö kaykäyanqanta rikaskir Hai markapa mandaqnin rey llapan runakunawan ras yarquyarqan Arabá pampaman aywaq bajädachö Israel runakunawan pelyayänanpä. Manam musyayarqantsu wakin Israel runakuna marka waqtanchö pakaraykäyanqanta. 
Joshua8:15 Tsaymi Josuéwan kaykaq runakunaqa qeshpiq tukur desiertuman aywaq nänipa aywayarqan. 
Joshua8:16 Tsayta rikarmi Hai runakunapa mandaqnin rey llapan runakunata nirqan Israel runakunata qatipäyänanpä. Tsaynö qatiparmi markapita karuyaq aywayarqan. 
Joshua8:17 Tsaymi markachö quëdaqkunata washänanpä Hai markachö ni Bet-el markachöpis ni juk runallapis quëdarqantsu. 
Joshua8:18 Tsaypitanam Josuéta Tayta Dios nirqan: «Lanzaykita Hai markaman joqariy. Noqam yanapashayki ushakätsiyänaykipä». Tsaynö niptinmi Josuéqa lanzanta joqarirqan. 
Joshua8:19 Tsaymi Israel runakunaqa pakaraykäyanqanpita yarqaskamur cörrilla markaman yaykuskir llapan wayikunatapis rupatsir ushayarqan. 
Joshua8:20 Israel runakunata qatipaykäyanqanchö Hai runakuna tikraykuyänanpämi pasaypa yanayparä markapita qoshni shäriykaqta rikaskiyarqan. Josuéwan kaykaq Israel runakunanam tsaynö rupaykanqanta rikaykur desiertupa qeshpiykäyanqanpita kutiykur Hai runakunata atacar qallaykuyarqan. Tsaymi Hai runakunaqa maypa qeshpiytapis puëdiyarqantsu. 
Joshua8:21  
Joshua8:22 Tsaypitanam marka rupatsiq Israel runakuna yarqayämurqan Hai runakunawan pelyayänanpä. Tsaynö ishkan lädupita atacarmi Hai runakunata llapanta wanutsiyarqan. 
Joshua8:23 Peru Hai markapa mandaqnin reytam sïqa kawaykaqta tsariskir Josuéman apayarqan. 
Joshua8:24 Qatipaqnin runakunata wanuskatsirnam Israel runakuna Hai markaman kutiykur llapan tsaychö kaqkunata wanutsiyarqan. 
Joshua8:25 Tsay junaqmi Hai runakunata warmitapis ollqutapis chunka ishkay waranqata (12,000) wanutsiyarqan." 
Joshua8:26 Josuéqa tsaychö täraq runakunata llapanta ushakätsiyanqanyaqmi lanzanta Hai markamanpa apuntararqan. 
Joshua8:27 Peru ashmakunata y markachö tariyanqan kuyayllapä kaqkunataqa manam ushakätsiyarqantsu, sinöqa Josuéta Tayta Dios ninqannöllam kikinkunapäna apakuyarqan." 
Joshua8:28 Hai markata Josué rupatsinqanpitam kananyaqpis raqällana kaykan. 
Joshua8:29 Hai markapa mandaqnin reyta Josué wanuskatsirmi ayanta tardiyaq qeruman warkutsirqan. Rupay jeqaykaptinna jipiskatsimurmi marka yaykunaman apatsirqan. Tsaypitanam ayan jananman rumikunata muntunayänanpä mandarqan. Tsay rumikunata muntunayanqanqa kananyaqmi kaykan. 
Joshua8:30 Tsaypitanam Ebal jirkachö Israel runakuna yärakuyanqan Tayta Diospä altarta Josué pirqarqan. 
Joshua8:31 Tsay altartaqa Tayta Diospa sirviqnin Moisés Israel runakunata ninqannöllam llaqllanni rumikunawan pirqarqan. Moisés qellqanqan leykunachömi nin: «Altarta pirqarqa llaqllashqa rumiwanqa ama pirqayankitsu». Tsaychömi Israel runakunaqa rupatsina sacrificiupä y alli päsakuy sacrificiupä ashmakunata altarchö rupatsiyarqan. 
Joshua8:32 Tsaynöllam Israel runakuna rikaykäyaptin pirqanqan altar rumikunaman Moisés yachatsinqan leykunata Josué qellqarqan. 
Joshua8:33 Tsaypitam Israel runakuna, paykunawan kaykaq jäpa runakuna, mayor runakuna y juezkunapis ishkay partiman qorikäyarqan Tayta Diospa bendicionninta chaskiyänanpä. Tayta Diospa sirviqnin Moisés ninqannöllam pullan runakuna qorikäyarqan Gerizim jirka chakinman y pullan kaqnam qorikäyarqan Ebal jirka chakinman. Tsay jirkakuna chawpinchö kaykaq pampaman Tayta Diospa Pactu Babulninta apaykurmi Leví trïbu sacerdötikuna ichiräyarqan." 
Joshua8:34 Tsaypitanam Moisés qellqanqan leykunata Josué jinchipa liyimurqan. Tsaynöllam liyimurqan bendicionkuna y maldicionkuna qellqashqa kanqankunatapis. 
Joshua8:35 Moisés qellqanqan leykunataqa llapantam Israel runakuna wiyayänanpä Josué liyimurqan. Tsay junaqmi tsaychö kaykäyarqan ollqukuna, warmikuna, wamrakuna y paykunawan kaykaq jäpa runakunapis." 
Joshua9:1 Heteo runakunapa, amorreo runakunapa, cananeo runakunapa, ferezeo runakunapa, heveo runakunapa y jebuseo runakunapa mandaqnin reykunam wakin markakunata Israel runakuna ushakätsiyanqanta musyaskiyarqan. Tsay reykunam täyarqan jallqakuna kanqan partipa, Sefelapa y Mediterráneo Lamar kuchunpa hasta Líbanuyaq. Llapan tsay partikunaqa Jordán mayu tsimpan rupay ullunan kaq lädupam karqan." 
Joshua9:2 Tsay reykunam willanakuyarqan Josuéta y Israel runakunata atacayänanpä. 
Joshua9:3 Gabaónchö täraq runakunaqa Jericó markata y Hai markata Josué ushakätsinqanta musyaskirmi 
Joshua9:4 engañayänanpä yarpachakuyarqan. Tsaymi Josué kaqman runakunata mandayarqan. Paykunam makwa costalninkunata y qarapita rurashqa makwa y remendashqa vïnu wiñakuyänankunata ashnunkunaman chaqnakurkur aywayarqan. 
Joshua9:5 Tsaynöllam makwa llanqinkunata y remendashqa röpakunatapis jatikuyarqan. Nänipa aywar mikuyänanpäpis mupallishqa chukru tantallatam apayarqan. 
Joshua9:6 Gilgal campamentuman chaykurmi Josuéta y Israel runakunata niyarqan: «Qamkunawan alli kawanantsikpämi pasaypa karupita pactu ruraq shäyämurqü». 
Joshua9:7 Tsaynö niyaptinmi Israel runakuna heveo runakunata niyarqan: «Qamkunaqa capazchi cercallachöpis täyanki. Cercachö täyaptikiqa pactuta ama rurashuntsu». 
Joshua9:8 Tsaypitanam Josuéta niyarqan: «Noqakunaqa mandayämanqaykitam rurayäshä». Josuénam tapurqan: «¿Maypitatä kayanki? ¿Mayqan casta runakunatä kayanki?» 
Joshua9:9 Paykunanam niyarqan: «Tayta Diosniki Egipto runakunata imanö castiganqantapis musyaskirmi karupita shäyämurqü. 
Joshua9:10 Tsaynöllam musyayarqü Jordán mayu wak tsimpanchö täraq amorreo runakunapa ishkay mandaqnin reykunata imanö ushakätsinqanta. (Paykunaqa kayarqan Hesbón markapa mandaqnin rey Sehón y Basán partipa mandaqnin rey Ogmi. Ogqa Astarotchömi täkurqan.) 
Joshua9:11 Tsaymi autoridänïkuna y marka mayïkuna mandayämar niyämashqa: «Millkapaykikuna alistakuskir Israel runakuna kaqman aywar niyanki: «Noqakunaqa sirviqnikikunam kaykäyä. Alli kawanantsikpä kanan pactuta rurashun». 
Joshua9:12 Niyämanqannöllam shäyämurqü. Rikayay. Markäpita yarqamurmi kay tantakunata achaykaqllata millkapäkayämurqä. Kananqa mupallishqa y chukrushqanam kakan. 
Joshua9:13 Kay qarakunamanpis mushuqmanmi vïnuta wiñakayämurqä. Kananqa rachir ushashqanam kaykan. Tsaynö karuta shayämuptïmi röpäkunapis y llanqïkunapis makwayar chipyaq rachikashqa kaykan». 
Joshua9:14 Tsaynö niyaptinmi apayämunqanta rikaykur Israel runakuna criyir mikuyarqan. Peru rasunpa karupita kayanqanta musyayänanpä Tayta Diosta manam tapukuyarqantsu. 
Joshua9:15 Tsaynöpam Josué paykunata promitirqan mana wanutsinanpä. Tsaypitanam Israel mayor runakuna Tayta Diospa jutinchö awniyarqan tsay pactuta cumpliyänanpä. 
Joshua9:16 Tsaypita kimsa junaqtanam Israel runakuna musyayarqan Gabaón runakuna cercallachö täyanqanta. 
Joshua9:17 Tsayta musyaskir ashiqnin aywarmi kimsa junaq aywaychö tariyarqan Gabaón runakunapa markankunata. Paykunapa markankunam karqan Gabaón, Cafira, Beerot y Quiriat-jearim." 
Joshua9:18 Tsaychö tarirpis yärakuyanqan Tayta Diospa jutinchö autoridäkuna awnishqa kayaptinmi wanutsiyarqantsu. Gabaón runakunawan pactuta rurayanqanpitam Israel runakunaqa autoridäninkunapa contran parlayarqan. 
Joshua9:19 Tsaymi autoridäkuna niyarqan: «Noqakuna Tayta Diospa jutinchö jurarmi mana wanutsinantsikpä awniyarqü. Tsaymi kananqa ima ruraytapis puëdintsiktsu. 
Joshua9:20 Tsaynö kaykaptinqa ama wanutsishuntsu. Jurayanqäta mana cumpliyaptïqa Tayta Diosmi noqakunawan pasaypa rabyakunqa». 
Joshua9:21 Tsaynöpam mana wanutsiyänanpä niyarqan. Tsaymi Gabaón runakunata churayarqan Israel runakunapä yanta achuqninkuna y yaku ashtaqninkuna kayänanpä. Tsaynöpam Gabaón runakunawan pactu rurayanqanta autoridäkuna cumpliyarqan. 
Joshua9:22 Gabaón runakunata qoriykurnam Josué nirqan: «Kay cercallachö taykarqa ¿imanirtä «karupitam shäyämurqü» nir llullapäyämarquyki? 
Joshua9:23 Tsaynö llullapäyämanqaykipitam Tayta Dios maldicionayäshunki imaypis sirviq kayänaykipä. Kananpitaqa Tayta Diosnïpa wayinmanmi yantata y yakuta apayämunki». 
Joshua9:24 Tsaynö niptinmi Josuéta niyarqan: «Sirviqnin Moiséstash Tayta Diosniki ninä kay nacionchö täraq llapan runakunata wanutsiyänaykipä. Tsaymi wanutsiyämänaykita mantsar llullapäyarqü. 
Joshua9:25 Kananqa makikikunachömi kayä. Niyämanqaykitam imatapis rurayäshä». 
Joshua9:26 Tsaynöpam Gabaón runakunata Josué salvarqan Israel runakuna mana wanutsiyänanpä. 
Joshua9:27 Tsay junaqmi Gabaón runakunata churarqan Israel runakunapä imaypis yantata yantakuyänanpä y yakuta apapäyänanpä. Tsaynöllam churarqan Tayta Diospa altarninpä yantata y yakuta apapäyänanpä. Kananyaqpis tsaynöllam ruraykäyan. 
Joshua10:1 Jerusalén markapa mandaqnin rey Adonisedecmi musyaskirqan Jericó markata y mandaqnin reyta ushakätsinqannölla Hai markata y mandaqnin reytapis Josué ushakätsinqanta. Tsaynöllam musyarqan Gabaón runakunawan alli kawayänanpä Israel runakuna pactu rurayanqanta. 
Joshua10:2 Gabaón markaqa Hai markapitapis mas jatun karmi rey täranqan markanö karqan. Tsaychö täraq runakunapis pelyayta yachaqmi kayarqan. Tsaymi Israel runakuna atacaptin Gabaón runakuna yanapayänanpä kanqanta yarpar Adonisedec y Jerusalénchö täraq runakunapis pasaypa mantsariyarqan. 
Joshua10:3 Tsaymi Jerusalén markapa mandaqnin rey Adonisedecqa willakuqkunata mandarqan Hebrónpa mandaqnin rey Hohamman, Jarmutpa mandaqnin rey Pireamman, Laquispa mandaqnin rey Jafíaman y Eglónpa mandaqnin rey Debirman. Chaykurmi mandanqan runakuna niyarqan:" 
Joshua10:4 «Gabaón runakunam Israel runakunawan y mandaqnin Josuéwan alli kawayänanpä pactuta rurayashqa. Tsaynö kaykaptinqa Gabaón runakunata atacanantsikpä shamur yanapaykayällämay». 
Joshua10:5 Tsaynö niptinmi Jerusalén markapa, Hebrón markapa, Jarmut markapa, Laquis markapa y Eglón markapa pitsqan mandaqninkuna soldädunkunawan qorikaskir Gabaón markata atacayänanpä aywayarqan. Tsay reykunaqa amorreo runakunapa mandaqnin reykunam kayarqan." 
Joshua10:6 Tsayta musyaskirmi Gabaón markachö täraq runakunapis willakuqta Gilgalman mandayarqan Josuéta rugakur niyänanpä: «Jallqakunachö täraq amorreo runakunapa mandaqnin reykunam ushakätsiyämänanpä soldädunkunawan qorikashqa kaykäyan. Sirviqnikikuna kaykäyaptïqa ras shamur mana ushakätsiyämänanpä yanapaykayällämay». 
Joshua10:7 Tsaynö niyaptinmi Josuéqa Gilgalpita llapan mas allish kaq soldädunkunawan ras aywarqan. 
Joshua10:8 Aywaykäyaptinnam Josuéta Tayta Dios nirqan: «Gabaón markata atacaq runakunata ama mantsaytsu. Vinciyänaykipä yanapaptï manam mayqanpis pärapuyäshunkitsu». 
Joshua10:9 Tsaymi Gilgalpita Israel runakunawan paqaspa warat aywaykur illaqpita amorreo runakunata atacayarqan. 
Joshua10:10 Tsaynö atacayaptinmi amorreo runakunapa shonqunkunaman pasaypa mantsariyta Tayta Dios churarqan. Tsaynöpam Israel runakuna tsaytsika runakunata Gabaónchö wanutsiyarqan. Wakin qeshpiqkunatapis Bet-horónman aywaq nänipa qatipaykurmi wanutsiyarqan. Bet-horónpitanam wakintapis wanutsiyarqan Azecayaq y Macedayaq. 
Joshua10:11 Amorreo runakuna Bet-horónpita uraypa Azecayaq qeshpiykäyaptinmi rumi tsikasaq runtu tamyata Tayta Dios tamyatsimurqan. Tsay tamyawanmi Israel runakuna espädawan wanutsiyanqanpitapis mas atskaq wanuyarqan. 
Joshua10:12 Amorreo runakunata ushakätsiyänanpä Tayta Dios yanapanqan junaqmi llapan Israel runakunapa puntanchö Tayta Diosta mañakur Josué nirqan: «Gabaón marka jananman rupayta päraskatsiy. Tsaynölla Ajalón pampa jananman killatapis päraskatsiy». 
Joshua10:13 Josué tsaynö mañakuptinmi rupaypis killapis kuyuyarqantsu contran runakunata Israel runakuna wanutsir ushayanqanyaq. Jaser libruchöpis tsaynö päsanqanmi qellqashqa kaykan. Pullan ciëluchömi cäsi juk junaq qoyat rupay pärashqa karqan. 
Joshua10:14 Tsay junaq rupayta päratsinqannöqa manam pï runa mañakuptinpis Tayta Dios päratsishqatsu. Tsay junaqmi Israel runakunata Tayta Dios yanaparqan contrankunata ushakätsiyänanpä. 
Joshua10:15 Tsaypitanam Josuéwan Israel runakuna Gilgalchö campamentunkunaman kutikuyarqan. 
Joshua10:16 Amorreo runakunapa pitsqa mandaqnin reykunam qeshpir Macedachö kaykaq machayman pakakuyarqan. 
Joshua10:17 Machaychö pakaraykäyanqanta willayaptinmi 
Joshua10:18 Josué nirqan: «Machaypa punkunta jatusaq rumikunawan tsapaykur täpayänanpä runakunata churayay. 
Joshua10:19 Mana täpaq kaqkunaqa contrantsik runakunata qatipaykur wanutsiyay. Tayta Diosnintsik makintsikman churaykämuptinqa markankunaman mana kutiyänanpä llapanta wanutsiyay». 
Joshua10:20 Tsaymi amorreo runakunata Josuéwan Israel runakuna vincir atskaqta wanutsiyarqan. Juk ishkayllanam qeshpir corralashqa markankunaman amparakuyarqan. 
Joshua10:21 Tsayyaqmi Josué shuyararqan Macedachö kaykaq campamentuchö. Wanutsiyta ushaskirmi Israel runakunaqa Josué kaykanqan kaqman llapanpis yamaylla kutiyarqan. Tsaypitaqa manam pipis Israel runakunapa contran parlarqantsu. 
Joshua10:22 Tsaypitanam Josué nirqan: «Machay punkuta kichaskir pitsqan reykunata apayämuy». 
Joshua10:23 Tsaynö niptinmi machaypita jipiyämurqan Jerusalén markapa, Hebrón markapa, Jarmut markapa, Laquis markapa y Eglón markapa mandaqnin reykunata." 
Joshua10:24 Chaykatsiyaptinnam Israel runakunata qayaykatsir mandaq soldädukunata Josué nirqan: «Witiyämuy kay reykunata kunkanpita jaruyänaykipä». Ninqannöllam kunkapita jaruyarqan. 
Joshua10:25 Tsaypitanam Josué nirqan: «Tayta Dios kanan junaq ushakätsinqannöllam llapan contrantsikkunata ushakätsinqa. Tsaynö kaykaptinqa valorta tsarir pitapis ama mantsayaytsu». 
Joshua10:26 Tsaypitanam Josuéqa tsay reykunata wanuskatsir ayanta tardiyaq qeruchö warkurätsirqan. 
Joshua10:27 Rupay jeqaykaptinnam qerukunachö tuyriraykaqta jipiskatsir pakakuyanqan machayman jitaratsirqan. Tsaypitam jatusaq rumikunawan machayman yaykunata tsapaskatsirqan. Tsayqa kananyaqpis jinallarämi kaykan. 
Joshua10:28 Maceda markachö täraq runakunata y mandaqnin reytapis tsay junaqllam Josuéqa soldädunkunawan aywar espädawan wanutsiyarqan. Jericóchö täraq runakunata y mandaqnin reyta wanutsiyanqannöllam tsaychö täraq runakunatapis llapanta wanutsiyarqan. 
Joshua10:29 Tsaypitanam Josuéqa Israel runakunawan aywar Libna markata atacayarqan. 
Joshua10:30 Tsaychöpis vinciyänanpä Tayta Dios yanapaptinmi tsaychö täraq runakunata y mandaqnin reyta wanutsiyarqan. Jericóchö täraq runakunata y mandaqnin reyta wanutsiyanqannöllam tsaychö täraqkunatapis llapanta wanutsiyarqan. 
Joshua10:31 Libnapitanam Israel runakunawan Josué Laquis markaman aywayarqan. Tsaypitanam cercanchö campamentunkunata ruraskir atacaq yaykuyarqan. 
Joshua10:32 Atacayanqanpita juk junaqtam Laquis markachö täraq runakunata y mandaqnin reytapis Israel runakunapa makinkunaman Tayta Dios entregarqan. Tsaymi tsaychö kaqtaqa Libnachö rurayanqannölla llapan runakunatapis ashmakunatapis Israel runakuna wanutsiyarqan. 
Joshua10:33 Atacayanqanta musyaskirmi Gezer markapa mandaqnin rey Horam soldädunkunawan Laquischö täraqkunata yanapayänanpä aywayarqan. Peru Josuépa soldädunkunaqa llapanta vincirmi chipyaq wanutsiyarqan. 
Joshua10:34 Laquis markapitanam Josuéqa Israel runakunawan Eglón markaman aywayarqan. Cercanchö campamentunkunata ruraykurmi paykunatapis atacayarqan. 
Joshua10:35 Laquischö runakunata y ashmakunata wanutsiyanqannöllam tsaychöpis tsay junaq llapanta espädawan wanutsiyarqan. 
Joshua10:36 Eglón markapitanam Israel runakunawan Josué aywar Hebrón markata atacayarqan. 
Joshua10:37 Tsay markachöpis Eglón markachö wanutsiyanqannöllam espädawan llapanta wanutsiyarqan. Tsaymi reyta, markachö täraq runakunata y caseriunkunachö täraq runakunatapis wanutsiyaptin pipis kawaykarqa quëdayarqantsu." 
Joshua10:38 Tsaypita aywarnam Debir markata Israel runakunawan Josué atacayarqan. 
Joshua10:39 Tsaychöpis Hebrónchö y Libnachö wanutsiyanqannöllam Debir markapa mandaqnin reyta, tsaychö täraq runakunata y caseriunkunachö täraq runakunatapis llapanta espädawan wanutsiyarqan." 
Joshua10:40 Yärakuyanqan Tayta Dios ninqannöllam Israel runakunawan Josué wanutsiyarqan jallqakunachö täraq runakunatawan mandaqnin reykunata, Neguevchö täraq runakunatawan mandaqnin reykunata, Sefelachö täraq runakunatawan mandaqnin reykunata y Jordán mayu pampakunaman aywaq bajädachö täraq runakunatawan mandaqnin reykunatapis. Tsaymi paykuna täyanqan llapanpis Israel runakunapäna karqan." 
Joshua10:41 Tsay runakunatam wanutsiyarqan Cades-barneapita hasta Gazayaq y Gosénpita hasta Gabaónyaq. 
Joshua10:42 Israel runakuna yärakuyanqan Tayta Dios yanapaptinmi campamentuman mana kutiyllapa llapan tsay runakunata ushakätsiyarqan. 
Joshua10:43 Tsaypitanam Gilgalchö kaykaq campamentuman Israel runakunawan Josué kutikuyarqan. 
Joshua11:1 Israel runakuna tsaynö rurayanqanta musyaskirmi Hazor markapa mandaqnin rey Jabín willakuqta mandarqan Madón markapa mandaqnin rey Jobabman, Simrón markapa mandaqnin reyman y Acsaf markapa mandaqnin reyman aywar Israel runakunata atacar pelyayiyänanpä." 
Joshua11:1 Israel runakuna tsaynö rurayanqanta musyaskirmi Hazor markapa mandaqnin rey Jabín willakuqta mandarqan Madón markapa mandaqnin rey Jobabman, Simrón markapa mandaqnin reyman y Acsaf markapa mandaqnin reyman aywar Israel runakunata atacar pelyayiyänanpä." 
Joshua11:2 Tsaynöllam mandarqan norti kaq lädu jallqakunachö kaykaq markakunapa mandaqnin reykunaman, Cineret qochapita sur kaq lädu Arabá pampachö kaykaq markakunapa mandaqnin reykunaman, Sefelachö kaykaq markakunapa mandaqnin reykunaman y Dor läduchö kaq markakunapa mandaqnin reykunamanpis. Dor markaqa rupay ullunan kaq lädu costachömi kaykan." 
Joshua11:3 Tsaynöllam mandarqan Jordán mayu wak tsimpanchö y kay tsimpanchö täraq cananeo runakunapa mandaqnin reykunaman, amorreo runakunaman, heteo runakunaman, ferezeo runakunaman, jallqakunachö täraq jebuseo runakunaman y Mizpachö kaq Hermón raju chakinchö täraq heveo runakunamanpis." 
Joshua11:4 Tsaynö qayatsiptinmi llapan reykuna soldädunkunawan, caballunkunawan y guërrapä ruratsiyanqan carrëtankunawanpis aywayarqan. Llapan qorikaskirmi lamar kuchunchö arënanörä yupaytapis mana atipaypä kayarqan." 
Joshua11:5 Tsay llapan soldädukunam Israel runakunata atacayänanpä Merom raqra ñöpanman qorikäyarqan. 
Joshua11:6 Tsaymi Josuéta Tayta Dios nirqan: «Tsay runakunata ama mantsaytsu. Waray junaqmi kaynö höra llapan contrayki soldädukunata wanutsiyänaykipä qamkunapa makikikunaman churamushä. Caballunkunapa ankunkunatapis roquyanki y guërra carrëtankunatapis llapanta rupatsiyanki». 
Joshua11:7 Tsaynö niptinmi Josuéqa soldädunkunawan Merom raqrachö contrankunata illaqpita atacayarqan. 
Joshua11:8 Tayta Diosmi yanaparqan llapanta ushakätsiyänanpä. Tsaymi qatikachäyarqan hasta jatun Sidón markayaq y hasta Misrefot-maimyaq. Tsaynöllam rupay yarqamunan kaq lädupa qatikachäyarqan hasta Mizpa pampayaq. Tsaynö pelyar manam ni jukllayllatapis kawaykaqtaqa dëjayarqantsu. 
Joshua11:9 Tayta Dios ninqannöllam contrankunapa caballunkunapa ankunkunata roquyarqan y guërra carrëtankunatapis rupatsir ushayarqan. 
Joshua11:10 Tsaypita kutiskamurnam Josuéqa Hazor markata atacar mandaq reyta espädawan wanutsirqan. Puntataqa Hazor markapa mandaqnin reypa poderninchömi wakin reykunapis kayarqan. 
Joshua11:11 Hazorchö täraq llapan runakunata wanuskatsirmi markatapis rupatsir ushayarqan. 
Joshua11:12 Tsaynöllam wakin markakunamanpis yaykur reykunatapis Josué wanutsir usharqan. Llapantapis rurarqan Tayta Diospa sirviqnin Moisés ninqannöllam. 
Joshua11:13 Peru jirkankuna jananchö shäritsiyanqan kaq markakunataqa manam rupatsirqantsu, sinöqa Hazorllatam rupatsirqan." 
Joshua11:14 Ushakätsiyanqan markakunapitaqa runakunata wanuskatsirmi ashmankunata y llapan imaykankunatapis Israel runakuna kikinkunapäna apakuyarqan. 
Joshua11:15 Sirviqnin Moisésta Tayta Dios ninqannöllam llapantapis Josué cumplirqan. 
Joshua11:16 Tsaymi Neguevman, Gosén partiman, Sefelaman, Arabá pampaman y Israelchö llapan jallqakunaman Israel runakunawan Josué yaykuyarqan." 
Joshua11:17 Tsaynöllam Seir läduchö kaykaq Halac jirkapita hasta Líbano pampachö kaykaq Baal-gadyaq yaykur llapan markakunapa mandaqnin reykunata wanutsiyarqan. Baal-gadqa Hermón jirka chakinchömi kaykan. 
Joshua11:18 Paykunata vincinanpäqa atska watam pelyayarqan. 
Joshua11:19 Pactuta rurashqa karmi Gabaónchö täraq heveo runakunataqa Josué wanutsirqantsu. Tsaypita kaqtaqa llapantam ushakätsirqan. 
Joshua11:20 Puntataqa tsaychö täraq runakunapa shonqunkunata Tayta Diosmi chukruyätsirqan Israel runakunapa contran shärir pelyayänanpä. Tsaymi Moisésta Tayta Dios ninqannölla tsay runakunata mana kuyapaypa ushakätsiyarqan. 
Joshua11:21 Tsaynöllam anaceo runakunapa markankunatapis Josué chipyaq ushakätsirqan: Hebrónta, Debirta, Anabta, Israel jallqakunachö kaq markakunata y Judá jallqakunachö kaq markakunatapis." 
Joshua11:22 Tsaynöpam entëru Israelchö jukllayllapis anaceo runakuna kawaykar quëdayarqantsu. Gaza, Gat y Asdod markakunallachönam Anac runakuna kayarqan." 
Joshua11:23 Moisésta Tayta Dios ninqannöllam llapan markakunatawan chakrakunata Josué qoriskir Israel trïbukunata rakipurqan. Tsaypitaqa guërra manana kaptinmi Israel runakuna tranquïluna kawakuyarqan. 
Joshua12:1 Jordán mayuta manarä päsarmi ishkay reykunata wanutsir nacionninkunata Israel runakuna qechuyarqan. Tsay reykunaqa mandayarqan Arnón mayupita hasta Hermón jirkayaqmi. Tsayqa Arabá pampa tsimpan rupay yarqamunan kaq lädupam karqan. 
Joshua12:2 Juk wanutsinqan reyqa amorreo runakunapa mandaqnin Sehónmi karqan. Payqa Hesbónchömi täkurqan. Rey Sehónqa mandarqan Arnón mayu ñöpanchö kaykaq Aroerpita hasta Jaboc mayuyaqmi. Jaboc mayu amonita runakunapa lindërun kaptinmi pullan Galaadpis paypa poderninchö karqan. 
Joshua12:3 Tsaynöllam Sehónpa poderninchö karqan Jordán mayu ñöpan pampakuna Cineret qochapita hasta Arabá Lamaryaq (Arabá Lamarqa Kachi Lamarmi) y Bet-jesimotpita sur kaq lädupa aywar hasta Pisga niyanqan jirka chakinyaq. Tsaykuna karqan Arabá pampa tsimpan rupay yarqamunan kaq läduchömi. 
Joshua12:4 Jukaq wanutsinqan reynam Basán partipa mandaqnin rey Og karqan. Payllanam refaíta runaqa karqan. Ogqa täkurqan Astarotchö y Edreichömi. 
Joshua12:5 Ogpa poderninchömi karqan Hermón jirkapita hasta Salcayaq, entëru Basán partipita hasta Gesur lindëruyaq y Maaca lindëruyaq. Pullan Galaadpis Hesbónchö täraq rey Sehónpa lindërunyaqmi paypa poderninchö karqan." 
Joshua12:6 Tsay ishkay reykunatam Tayta Diospa sirviqnin Moisés Israel runakunawan vinciyarqan. Tsay partikunatam herenciata rakipurqan Rubén trïbuta, Gad trïbuta y pullan Manasés trïbuta." 
Joshua12:7 Israel runakunawan Jordán mayuta päsaskirmi atska reykunata Josué wanutsirqan. Tsay reykuna mandayanqan partikunam karqan Líbano pampachö kaq Baal-gadpita hasta Seir partiman aywaq Halac jirkayaq. Tsay partikunatam Israel trïbukunata Josué rakipurqan herencian kananpä. 
Joshua12:8 Tsaymi Israel runakuna chaskiyanqan partikuna karqan jallqakuna kanqan partikuna, Sefela, Arabá pampa, lamar kuchun pampakuna, desiertukuna y Neguevpis. Tsay partikunaqa heteo runakunapa, amorreo runakunapa, cananeo runakunapa, ferezeo runakunapa, heveo runakunapa y jebuseo runakunapam karqan." 
Joshua12:9 Wanutsinqan reykunam karqan: Jericó markapa mandaqnin rey, Bet-elpa ñöpanchö kaykaq Hai markapa mandaqnin rey," 
Joshua12:10 Jerusalén markapa mandaqnin rey, Hebrón markapa mandaqnin rey," 
Joshua12:11 Jarmut markapa mandaqnin rey, Laquis markapa mandaqnin rey," 
Joshua12:12 Eglón markapa mandaqnin rey, Gezer markapa mandaqnin rey," 
Joshua12:13 Debir markapa mandaqnin rey, Geder markapa mandaqnin rey," 
Joshua12:14 Horma markapa mandaqnin rey, Arad markapa mandaqnin rey," 
Joshua12:15 Libna markapa mandaqnin rey, Adulam markapa mandaqnin rey," 
Joshua12:16 Maceda markapa mandaqnin rey, Bet-el markapa mandaqnin rey," 
Joshua12:17 Tapúa markapa mandaqnin rey, Hefer markapa mandaqnin rey," 
Joshua12:18 Afec markapa mandaqnin rey, Sarón markapa mandaqnin rey," 
Joshua12:19 Madón markapa mandaqnin rey, Hazor markapa mandaqnin rey," 
Joshua12:20 Simron-merón markapa mandaqnin rey, Acsaf markapa mandaqnin rey," 
Joshua12:21 Taanac markapa mandaqnin rey, Meguido markapa mandaqnin rey," 
Joshua12:22 Cedes markapa mandaqnin rey, Carmeluchö kaykaq Jocneam markapa mandaqnin rey," 
Joshua12:23 Dor provinciachö kaykaq Dor markapa mandaqnin rey, Gilgalchö kaykaq Goim markapa mandaqnin rey" 
Joshua12:24 y Tirsa markapa mandaqnin rey. Tsay llapan wanunqan reykuna kimsa chunka jukmi (31) kayarqan. 
Joshua13:1 Josué pasaypa rukuna kaykaptinmi Tayta Dios nirqan: «Pasaypa rukunam kanki. Qechunaykipä partikunaqa atskarämi kaykan. 
Joshua13:2 Qechunaykipä kaqkunam kaykan filisteo runakuna y gesureo runakuna täyanqan partikuna. 
Joshua13:3 Tsay qechunaykipä kaq partikunam kaykan Sihor mayupita hasta cananeo runakuna täyanqan Ecrónpa lindërunyaq. Sihor mayuqa Egiptupa lindërunpam päsan. Tsaynöllam tsay manarä qechunqayki partikunachö kaykan filisteo runakunapa pitsqa mandaqnin täyanqan markakuna. Tsay markakunam kaykan Gaza, Asdod, Ascalón, Gat y Ecrón. Aveo runakuna täyanqan partikunatapis manarämi qechurquykirätsu." 
Joshua13:4 Tsay partiqa sur kaq lädupam kaykan. Tsaynöllam qechurquykirätsu cananeo runakuna täyanqan partikunata. Tsay partikunaqa kaykan Sidón runakuna täyanqan Meharapita hasta Afecyaqmi. Afecqa amorreo runakuna täyanqan lindërunchömi kaykan. 
Joshua13:5 Tsaynöllam qechurquykirätsu giblita runakuna täyanqan partikunata y llapan Líbanuta Baal-gadpita hasta Hamatman yaykunayaq. Tsayqa kaykan rupay yarqamunan kaq lädupam. Baal-gadqa Hermón jirka chakinchömi kaykan. 
Joshua13:6 Tsay partikunata qechurmi Israel runakuna según avanzayanqanman qarqushä Sidón runakunata y jallqakunachö täraq runakunata Líbanupita hasta Misrefot-maimyaq. Qechuskirna noqa ninqänölla qamqa Israel runakunata tsay partikunata rakipunki herenciankuna kananpä. 
Joshua13:7 Isqun trïbukunatawan pullan Manasés trïbuta herenciankunata rakipurqa llapan tsay partikunata rakipunki». 
Joshua13:8 Jordán mayu tsimpan rupay yarqamunan kaq lädupam Rubén trïbu runakuna, Gad trïbu runakuna y pullan Manasés trïbu runakuna herenciakunata puntata chaskiyarqan. Tsaykunataqa Tayta Diospa sirviqnin Moisésmi rakipurqan." 
Joshua13:9 Paykunapa herenciankunam karqan Arnón mayu ñöpanchö kaykaq Aroerpita y Arnón raqrachö kaykaq markapita hasta Dibónyaq. Tsaynöllam herenciankuna karqan llapan Medeba pampa 
Joshua13:10 y Hesbónchö täraq rey Sehón mandanqan llapan markakuna hasta amonita runakunapa lindërunyaq. Sehónqa amorreo runakunapa mandaqnin reymi karqan. 
Joshua13:11 Tsaynöllam herenciankuna karqan Galaad parti, gesureo y maacateo runakuna täyanqan partikuna, Hermón raju aywaq jallqakunawan Basán partipis hasta Salcayaq." 
Joshua13:12 Tsaynöllam herenciankuna karqan Basán partipa rey Og mandanqankuna. Rey Ogmi täkurqan Astarotchö y Edreichö. Payllanam refaíta runaqa karqan. Og mandanqan runakunata wanuskatsirmi markankunata Moisés qechurqan. 
Joshua13:13 Peru Gesurchö y Maacachö täraq runakunatam sïqa qarqurqantsu. Tsaymi kananyaqpis Israel runakunawan juntu taykäyan. 
Joshua13:14 Moisésqa manam ima herenciatapis Leví trïbu runakunata rakipurqantsu. Tsaypa rantinqa Tayta Dios ninqannöllam paykunapä karqan Israel runakuna apayanqan sacrificiukuna. 
Joshua13:15 Rubén trïbu runakunata castanpa castanpa Moisés rakipuptinmi 
Joshua13:16 herenciankuna karqan Arnón mayu ñöpanchö kaykaq Aroer marka, Arnón raqrachö kaykaq marka y llapan Medeba pampapis hasta" 
Joshua13:17 Hesbónyaq. Tsaynöllam herenciankuna karqan tsay pampachö kaykaq markakunapis. Tsay markakunam karqan Dibón, Bamot-baal, Bet-baal-meón," 
Joshua13:18 Jahaza, Cademot, Mefaat," 
Joshua13:19 Quiriataim, Sibma, Zaret-sahar (Zaret-saharqa pampachö kaykaq jirkanchömi kaykan)," 
Joshua13:20 Bet-peor y Bet-jesimotpis. Tsaynöllam herenciankuna karqan Pisga niyanqan jirka chakinchö tunakuna. 
Joshua13:21 Tsaynöpam Rubén trïbu runakunapa herencian karqan entëru pampachö kaykaq markakuna y Hesbónchö täraq rey Sehón llapan mandanqan markakuna. Sehónqa amorreo runakunapa mandaqnin reymi karqan. Paytawan paypa poderninchö kaykaq madianita runakunapa mandaqninkunatam Moisés wanutsirqan. Tsay mandaqkunam kayarqan Evi, Requem, Zur, Hur y Reba." 
Joshua13:22 Paykunawan pelyar atska runakunatam Israel runakuna wanutsiyarqan. Tsaychömi Beorpa tsurin adivinaq Balaamtapis wanutsiyarqan. 
Joshua13:23 Rubén trïbu runakunapa herenciankunapa lindërunmi karqan Jordán mayu kuchunpa. Tsay markakunata y caseriukunatam Rubén trïbu runakuna castanpa castanpa chaskiyarqan. 
Joshua13:24 Gad trïbu runakunatapis castanpa castanpa Moisés rakipuptinmi 
Joshua13:25 herenciankuna Jazer, Galaad partichö kaykaq llapan markakuna y pullan amonita runakunapa markankunapis hasta Rabá tsimpanchö kaykaq Aroeryaq karqan." 
Joshua13:26 Tsaynöllam herencian karqan Hesbónpita hasta Ramat-mizpayaq y Betonimyaq y Mahanaimpita hasta Debiryaq. 
Joshua13:27 Jordán mayu ñöpan pampakunachöpis herencian karqan Bet-aram, Bet-nimra, Sucot, Zafón y Hesbónchö täraq Sehón mandanqan wakin markakunapis. Lindërunmi Jordán mayu kuchullanpa päsarqan hasta Cineret qocha kuchunyaq. Llapanpis Jordán mayu rupay yarqamunan lädupam karqan." 
Joshua13:28 Tsay markakunatam caseriukunatawan Gad trïbu runakuna castanpa castanpa chaskiyarqan. 
Joshua13:29 Pullan Manasés trïbu runakunatapis castanpa castanpa Moisés rakipuptinmi 
Joshua13:30 herenciankuna Mahanaimpita norti kaq lädupa karqan. Tsaymi karqan Basán partipa mandaqnin rey Og mandanqankuna, Jairpita miraq runakuna qechuyanqan joqta chunka (60) markakuna y Basánchö wakin markakunapis." 
Joshua13:31 Tsaynöllam herenciankuna karqan pullan Galaad y Basán nacionpa mandaqnin rey Og täranqan Astarotwan Edrei markakuna. Tsaykunam pullan Manasés trïbu runakuna castanpa castanpa chaskiyanqan herenciakuna karqan. Tsay runakunaqa Manaséspa tsurin Maquirpita miraq runakunam kayarqan. 
Joshua13:32 Llapan tsay herenciakunatam Moisés rakipurqan Jordán mayuta manarä päsar Jericó tsimpan Moab pampakunachö kaykar. 
Joshua13:33 Peru Leví trïbu runakunatam sïqa ima herenciatapis aypurqantsu, sinöqa Israel runakuna yärakuyanqan Tayta Diosmi nirqan: «Kikïmi qamkunapa herenciaykikuna kä»." 
Joshua14:1 Sacerdöti Eleazar, Nunpa tsurin Josué y Israel runakunapa mandaqninkunam Israel runakunapa wakin trïbunkunata Canaánchö herenciata rakipuyarqan." 
Joshua14:2 Tsay isqun trïbu y mas pullan trïbu runakunam Moisésta Tayta Dios ninqannölla suertiyaypa herenciankunata chaskiyarqan. 
Joshua14:3 Rubén trïbu runakunata, Gad trïbu runakunata y pullan Manasés trïbu runakunatam herenciata Moisés rakipurqan Israel runakuna Jordán mayuta manarä päsaptin. Peru Leví trïbu runakunataqa manam herenciata rakipurqantsu." 
Joshua14:4 Mana aypuptinpis wakin trïbukunapa herencianchömi markakunata y chakrakunata chaskiyarqan ashmankunata mitsikur täyänanpä. Josépita miraq ishkay trïbukunaqa Manasés trïbu y Efraín trïbum kayarqan. 
Joshua14:5 Tsaymi Israel runakuna herenciata rakipänakuyarqan Moisésta Tayta Dios ninqannölla. 
Joshua14:6 Gilgalchö Josué kaykaptinmi Judá trïbu runakunawan aywar cenezeo runa Jefonipa tsurin Caleb Josuéta nirqan: «Musyankim Cades-barneachö kaykashqa Tayta Dios sirviqnin Moisésta noqantsikpä imata ninqantapis. 
Joshua14:7 Canaánta rikapakamunantsikpä Tayta Diospa sirviqnin Moisés Cades-barneapita mandamanqantsik junaq chusku chunka (40) watayuqmi kaykarqä. Kutiykurmi Israel runakunata imanö kay parti kanqantapis willarqä. 
Joshua14:8 Aywaq mayintsikkuna mantsakätsir runakunata willapäyaptinpis noqaqa Tayta Diosman llapan shonqüwan yärakurmi kay nacionman yaykamunantsikpä runakunata tantiyatsirqä. 
Joshua14:9 Tsaymi Tayta Diospa jutinchö awnimar Moisés nimarqan: «Tayta Diosman yärakur payta cäsunqaykipitam Canaánchö purinqayki partikuna qampä y qampita miraqkunapä imayyaqpis kanqa». 
Joshua14:10 «Moisés tsaynö nimanqan chusku chunka pitsqa (45) watanam päsashqa. Desiertupa purishqapis Tayta Diosmi awnimanqannö shumaq yanapamashqa kananyaqpis sänu kanäpä. Kananqa puwaq chunka pitsqa (85) watayuqnam kaykä. 
Joshua14:11 Moisés rikapakuq mandamanqantsik witsannöllam kananpis kallpä kaykan. Puntata pelyanqänö kananpis pelyämanrämi. 
Joshua14:12 Tsaymi qamta rugakü Tayta Dios awnimanqan jallqakunata entregamänaykipä. Tsayman rikapakuq aywarmi tarirqantsik anaceo jatusaq runakuna tsaychö taykaqta. Markankunapis jatun y altuyaq murallashqam karqan. Tsaynö kaptinpis Tayta Dios awnimanqannö yanapamaptinqa qarqushämi». 
Joshua14:13 Tsaynö rugaptinmi Jefonipa tsurin Calebta bendisarnin Hebrón partita herencian kananpä Josué entregarqan. 
Joshua14:14 Tsaynöpam Hebrónqa cenezeo runa Jefonipa tsurin Calebpa y paypita miraqkunapa herencian hasta kananyaqpis kaykan. Tsaynö herencian karqan Israel runakuna yärakuyanqan Tayta Diosta cäsunqanpitam. 
Joshua14:15 Hebrónpa unay kaq jutinmi Quiriat-arba karqan. Tsaynö jutin karqan Arba jutiyuq runa tsaychö tanqanpitam. Payqa jatusaq anaceo runakunachö reqishqam karqan. Tsaypita guërra manana kaptinmi Israel runakuna tranquïluna kawakuyarqan. 
Joshua15:1 Judá trïbu runakuna castanpa castanpa herenciata suertiyaypa chaskiyanqanqa Edom nacionpa lindërunyaqmi charqan. Sur kaq lädupam Zin niyanqan desiertuyaq charqan. 
Joshua15:2 Sur kaq läduchö kaykaq lindërunqa Kachi Lamarpa ura kuchunpitam qallarqan. 
Joshua15:3 Tsaypitam Acrabim witsaypa päsar Zin niyanqan desiertuman charqan. Tsaypa päsarnam Cades-barnea sur kaq lädupa aywarqan hasta Hezrónyaq. Tsaypita witsaypanam Adaryaq aywar Carcáyaq tumarqan. 
Joshua15:4 Carcápitanam päsarqan Asmónman. Asmónpa päsarnam Egipto raqrayaq charqan. Tsaypitanam lindërun Mediterráneo Lamaryaq charqan. Tsaynöpam lindërun sur kaq lädupana karqan. 
Joshua15:5 Rupay yarqamunan kaq lädupanam lindërun karqan Kachi Lamar kuchullanpa hasta Jordán mayuman chanqanyaq. Tsaypitaqa norti kaq lädupanam lindërun qallaykurqan. 
Joshua15:6 Norti kaq lindërun witsaypa aywarmi charqan Bet-hoglayaq. Tsaypitam Bet-arabápa norti kaq lädupa päsar Bohán Ben-Rubén qaqaman charqan. 
Joshua15:7 Tsaypita Acor Pampapa päsarmi Debirman char Gilgalman tumarqan. Gilgalqa Adumínpa sur kaq tsimpanchömi karqan. Tsaypita lindërun En-semeschö pukyu kaykaqpa päsar En-rogel pukyuyaq aywarqan. 
Joshua15:8 Tsaypitam jebuseo runakuna täyanqan sur kaq lädupa päsar Ben-hinom raqrapa päsarqan. Tsaychöqa Jerusalénmi kaykan. Ben-hinom raqrapita witsaypa aywarmi jirkan jananyaq charqan. Tsay jirkanqa Jerusalénpita rupay ullunan kaq lädupam kaykan. Tsaypitanam lindërun Refaim pampa norti kaq kuchunyaq charqan. 
Joshua15:9 Tsaypa päsarmi jirkan jananpita lindërun urarqan Neftoachö yaku pashtaq pukyuyaq. Tsaypita päsarmi Efrón jallqakunachö kaykaq markakunayaq charqan. Tsaypitam tumarqan Baala markapa. Baalapa jukaq jutinqa Quiriat-jearimmi karqan. 
Joshua15:10 Baalapita päsar rupay ullunan kaq lädupa tumarqan Seir jallqakunapa. Tsaypitam Jearim jallqakuna norti kaq läduchö kaykaq Quesalónpa päsar uraypana aywarqan Bet-semespa Timnaman chanqanyaq. 
Joshua15:11 Tsaypitam Ecrón marka norti kaq lädu jirkanpa chaykur Sicrónpa y Baala jallqakunapa tumarqan. Tsaypita Jabneelpa päsar Mediterráneo Lamarman tinkurqan. 
Joshua15:12 Rupay ullunan kaq läduchöqa Mediterráneo Lamar kuchullanpam lindërun aywarqan. Tsaynöpam Judá trïbu runakuna castanpa castanpa chaskiyanqan herenciankunapa lindërun karqan. 
Joshua15:13 Tayta Dios ninqannömi Jefonipa tsurin Calebta herencian Josué rakipurqan Judá trïbu runakunapa herencianchö. Tsaynöpam Caleb chaskirqan Quiriat-arbata. Tsay markata shäritsiq Arba jutiyuq runapitam anaceo runakuna mirayarqan. Quiriat-arbapa jukaq jutinqa Hebrónmi kaykan. 
Joshua15:14 Anaceo runakunaqa Sesai casta, Ahimán casta y Talmai castam kayarqan. Tsay kimsa casta anaceo runakunatam markankunapita Caleb qarqurqan." 
Joshua15:15 Tsaypitanam Debirchö täraq runakunata atacayänanpä yaykuyarqan. Tsay markapa unay jutinmi Quiriat-sefer karqan. 
Joshua15:16 Tsaymi Caleb nirqan: «Pipis tsay markaman pelyaq yaykur vinciq kaqtam warmin kananpä warmi tsurï Acsata entregashä». 
Joshua15:17 Tsaynö niptinmi Cenazpa tsurin Otoniel tsay markaman yaykur tsaychö täraqkunata vincirqan. Tsaynö vinciskiptinmi Calebqa tsurin Acsata entregarqan warmin kananpa. Otonielqa Calebpa qepa wawqinpa tsurinmi karqan. 
Joshua15:18 Papäninpa wayinpita yarquykarnam warmin Acsata Otoniel nirqan: «Papänikita rugakamuy chakrata rakipamänapä». Tsaymi ashnunpita Acsa yarpuskiptin papänin Caleb tapurqan: «Hïja, ¿imatatä munaykanki?»" 
Joshua15:19 Acsanam nirqan: «Papä, rugakulläshayki. Neguevchö chakrata rikatsimanqaykinölla pukyuyuq chakrakunatapis rikaykatsillämay». Tsaynö niptinmi jana läduchö pukyuyuq chakrata y ura läduchö pukyuyuq chakratapis papänin rikatsirqan." 
Joshua15:20 Judá trïbu runakuna castanpa castanpa herenciata chaskiyanqan markakunam karqan: 
Joshua15:21 Sur kaq lädupam Edom nación cercanchö kaq markankuna karqan Cabseel, Edar, Jagur," 
Joshua15:22 Cina, Dimona, Adada," 
Joshua15:23 Cedes, Hazor, Itnán," 
Joshua15:24 Zif, Telem, Bealot," 
Joshua15:25 Hazor-hadata, Queriot, Hezrón (Hezrónpa jukaq jutinmi karqan Hazor)," 
Joshua15:26 Amam, Sema, Molada," 
Joshua15:27 Hazar-gada, Hesmón, Bet-pelet," 
Joshua15:28 Hazar-sual, Beerseba, Bizotia," 
Joshua15:29 Baala, Iim, Esem," 
Joshua15:30 Eltolad, Quesil, Horma," 
Joshua15:31 Siclag, Madmana, Sansana," 
Joshua15:32 Lebaot, Silhim, Aín y Rimón. Tsay partichö ishkay chunka isqun (29) markakunam caseriunkunawan karqan." 
Joshua15:33 Rupay ullunan kaq lädu Sefelachömi Judá trïbu runakunapa markankuna karqan Estaol, Zora, Asena," 
Joshua15:34 Zanoa, En-ganim, Tapúa, Enam," 
Joshua15:35 Jarmut, Adulam, Soco, Azeca," 
Joshua15:36 Saaraim, Aditaim, Gedera y Gederotaim. Tsay partichömi chunka chusku markakuna caseriunkunawan karqan." 
Joshua15:37 Tsay partichö wakin kaq markakunam karqan Zenán, Hadasa, Migdal-gad," 
Joshua15:38 Dileán, Mizpa, Jocteel," 
Joshua15:39 Laquis, Boscat, Eglón," 
Joshua15:40 Cabón, Lahmam, Quitlis," 
Joshua15:41 Gederot, Bet-dagón, Naama y Maceda. Tsay partichömi chunka joqta markakuna caseriunkunawan karqan." 
Joshua15:42 Tsaynöllam wakin markakuna karqan Libna, Eter, Asán," 
Joshua15:43 Jifta, Asena, Nezib." 
Joshua15:44 Keila, Aczib y Maresa. Tsay partichö isqun markakunam caseriunkunawan karqan." 
Joshua15:45 Judá trïbu runakunaqa caseriunkunatawanmi Ecrón markatapis chaskiyarqan. 
Joshua15:46 Ecrónpita Mediterráneo Lamaryaqmi Asdod ñöpanchö kaykaq markakunapis Judá trïbu runakunapa karqan. 
Joshua15:47 Asdod markapis, Gaza markapis y llapan caseriunkunapis Judá trïbu runakunapam karqan. Mediterráneo Lamar kuchunpa aywarmi Egipto raqrayaq llapan tsaychö kaq markakunawan caseriukuna Judá trïbu runakunapa karqan." 
Joshua15:48 Jallqakuna kanqan partichömi Judá trïbu runakunapa markankuna karqan Samir, Jatir, Soco," 
Joshua15:49 Dana, Quiriat-sana (Quiriat-sanapa jukaq jutinmi karqan Debir)," 
Joshua15:50 Anab, Estemoa, Anim," 
Joshua15:51 Gosén, Holón y Gilo. Tsay partichömi chunka juk markakuna caseriunkunawan karqan." 
Joshua15:52 Tsay partichö kaykaq wakin markakunam karqan Arab, Duma, Esán," 
Joshua15:53 Janum, Bet-tapúa, Afeca," 
Joshua15:54 Humta, Quiriat-arba (Quiriat-arbapa jukaq jutinmi karqan Hebrón) y Sior. Tsay partichö isqun markakunam caseriunkunawan karqan." 
Joshua15:55 Tsaynöllam karqan Maón, Carmel, Zif, Juta," 
Joshua15:56 Jezreel, Jocdeam, Zanoa," 
Joshua15:57 Caín, Gabaa y Timna. Tsay partichö chunka markakunam caseriunkunawan karqan." 
Joshua15:58 Tsaynöllam karqan Halhul, Bet-sur, Gedor," 
Joshua15:59 Maarat, Bet-anot y Eltecón. Tsay partichö joqta markakunam caseriunkunawan karqan." 
Joshua15:60 Tsaynöllam Judá trïbu runakunapa karqan Quiriat-baal (Quiriat-baalpa jukaq jutinmi karqan Quiriat-Jearim) y Rabá. Tsay partichö ishkay markakunam caseriunkunawan karqan. 
Joshua15:61 Desiertuchöpis Judá trïbu runakunapa markankunam karqan Bet-arabá, Midín, Secaca," 
Joshua15:62 Nibsán, Kachi Marka y En-gadi. Tsay partichömi joqta markakuna caseriunkunawan karqan." 
Joshua15:63 Judá trïbu runakunaqa manam qarquyta puëdiyarqantsu Jerusalénchö taykaq jebuseo runakunata. Kananyaqpis jinallam jebuseo runakunaqa Judá trïbu runakuna kaqchö taykäyan. 
Joshua16:1 Josépita miraq runakuna suertiyaypa chaskiyanqan herenciapa lindërunkunam rupay yarqamunan kaq lädupa Jordán mayu kuchunpita qallarqan. Jericó pukyukunapita desiertupa päsarmi Bet-el jallqakunayaq charqan. 
Joshua16:2 Bet-elpita Luzyaq päsarmi arquita runakuna taykäyanqan Atarotyaq charqan. 
Joshua16:3 Tsaypita uraypanam rupay ullunan kaq lädupa päsarqan Jaflet runakuna taykäyanqan ura kaq Bet-horónyaq. Tsaypitanam Gezerpa päsar Mediterráneo Lamaryaq charqan. 
Joshua16:4 Tsaynömi Josépa tsurin Manaséspita miraq runakunapa y Josépa tsurin Efraínpita miraq runakunapa herenciankuna karqan. 
Joshua16:5 Efraín trïbu runakuna castanpa castanpa chaskiyanqan herenciapa lindërunmi rupay yarqamunan kaq lädupita qallaykur Atarot-adarta y Bet-horónpa päsar 
Joshua16:6 Mediterráneo Lamaryaq charqan. Norti kaq lädupa lindërunnam qallaykurqan Micmetatchö. Tsaypita rupay yarqamunan kaq lädupa tumarmi Taanat-silupa päsarqan hasta Janoayaq. 
Joshua16:7 Janoapita sur kaq lädupa urarmi Atarot, Naara y Jericópa päsar Jordán mayuyaq charqan." 
Joshua16:8 Tapúapitanam rupay ullunan kaq lädupa päsar Caná raqra kuchullanpa hasta Mediterráneo Lamaryaq charqan. Tsaypam Efraín trïbu runakuna castanpa castanpa chaskiyanqan herencianpa lindërun karqan. 
Joshua16:9 Efraín trïbu runakunapam mas wakin markankuna y caseriunkunapis pullan Manasés trïbu runakunapa herencianchö karqan. 
Joshua16:10 Gezer markachö täraq cananeo runakunata mana qarquyaptinmi kananyaqpis Efraín trïbu runakuna paykunawan juntu taykäyan. Peru tsay cananeo runakunataqa esclävutanömi poderninkunachö tsararäyan. 
Joshua17:1 Suertiyaypam pullan Manasés trïbu runakunapis herenciata chaskiyarqan. Tsay runakunaqa Josépa mayor tsurin Manaséspita miraqkunam kayarqan. Manaséspa mayor tsurinqa Maquirmi karqan. Maquirpa tsurinqa Galaadmi karqan. Maquirpita miraq runakuna pelyayta alli yachayaptinmi herenciata entregarqan Galaad partita y Basán partita. 
Joshua17:2 Jordán mayu tsimpan rupay ullunan lädupanam Manasés trïbu wakin casta runakuna suertiyaypa chaskiyarqan. Tsay runakunam kayarqan Abiezer casta runakuna, Helec casta runakuna, Asriel casta runakuna, Siquem casta runakuna, Hefer casta runakuna y Semida casta runakuna. Tsay runakunaqa Josépa tsurin Manaséspita miraqkunam kayarqan." 
Joshua17:3 Manasés trïbupitam juk runa Zelofehad jutiyuq karqan. Payqa Heferpa tsurinmi karqan, Hefernam Galaadpa tsurin, Galaadnam Maquirpa tsurin y Maquirnam Manaséspa tsurin. Zelofehadpaqa manam ollqu tsurinkuna karqantsu. Paypaqa warmillam tsurinkuna kayarqan. Tsay warmi tsurinkunapa jutinkunam karqan Maala, Noa, Hogla, Milca y Tirsa." 
Joshua17:4 Paykunam sacerdöti Eleazarman, Josuéman y mayor runakunaman aywaykur niyarqan: Moisésta «Tayta Dios ninqannölla noqakunatapis herenciäkuna rakipaykayämay tiyükuna chaskiyanqan kaqchö». Tsaynö niyaptinmi Tayta Dios ninqannölla herenciata Josué rakipurqan tiyunkuna herenciata chaskiyanqan kaqchö." 
Joshua17:5 Tsaynöpam Manasés trïbu runakunapa herencian karqan chunka. Tsaynöllam Jordán mayu wak tsimpanchö Galaad partipis y Basán partipis Manasés trïbu runakunapa herencian karqan. 
Joshua17:6 Ollqupis warmipis herenciankuna chaskiyanqanpitam pullan Manasés trïbu runakunapä chunka herenciankuna karqan. Galaad partitanam Manaséspita wakin miraqkuna chaskiyarqan. 
Joshua17:7 Manasés trïbu runakunapa herencianpa lindërunqa Aserpita Micmetatyaqmi charqan. Micmetatqa Siquem tsimpanchömi kaykan. Tsaypitam sur kaq lädupa päsar hasta Tapúa pukyuyaq charqan. 
Joshua17:8 Tapúa marka cercankuna Manasés trïbu runakunapa kaptinpis kikin Tapúa markaqa Efraín trïbu runakunapam karqan. 
Joshua17:9 Tapúa pukyupitanam Manasés trïbu runakunapa herenciankunapa lindërun Caná raqra kuchullanpa hasta Mediterráneo Lamaryaq charqan. Caná raqra norti kaq lädu Manaséspa kaptinpis juk ishkaylla markakunaqa tsay tsimpachö Efraín trïbu runakunapam karqan. 
Joshua17:10 Imanö kaptinpis Caná raqra sur kaq tsimpanmi Efraín trïbu runakunapa karqan. Tsay raqra norti kaq tsimpannam Manasés trïbu runakunapa karqan. Raqra kuchullanpa päsarmi lindërun charqan Mediterráneo Lamaryaq. Manasés trïbu runakuna chaskiyanqan norti kaq lädu lindërunmi Aser trïbu runakunapa lindërunwan tinkurqan. Rupay yarqamunan kaq lädu lindërunnam Isacar trïbu runakunapa lindërunwan tinkurqan. 
Joshua17:11 Manasés trïbu runakuna chaskiyanqan wakin markakunaqa Isacar y Aser trïbu runakunapa herenciankunachömi karqan. Caseriunkunawanmi tsay markakuna karqan Bet-seán, Ibleam, Dor, Endor, Taanac y Meguido." 
Joshua17:12 Herencia kananpä tsay markakunata chaskirpis tsaychö taykaq cananeo runakunata manam qarquyta puëdiyarqantsu. 
Joshua17:13 Peru Israel runakuna atskaman mirarmi tsaychö taykaq cananeo runakunata arutsirnin poderninchö tsararäyarqan. 
Joshua17:14 Josépita miraq runakunam Josuéta niyarqan: «Tayta Diospa bendicionninwan atskaman miraykäyaptï ¿imanirtä wallkallata herenciata rakipäyämarquyki?» 
Joshua17:15 Josuénam nirqan: «Efraín jallqakuna qamkunapä mana aypaptinqa ferezeo y refaíta runakuna täyanqan muntikunaman aywaykur chakrata kichayay tsaychö täyänaykipä». 
Joshua17:16 Paykunanam niyarqan: «Efraín jallqakuna manam aypäyämanqatsu. Tsaynöllam Jezreel pampachö y Bet-seánchö y caseriunkunachö täraq cananeo runakunaqa alläpa aja vinciy kaykäyan. Pelyaq aywayänanpä fiërru carrëtankunapis kanmi». 
Joshua17:17 Tsaymi Josépita miraq Manasés y Efraín trïbu runakunata Josué nirqan: «Qamkunaqa atskaq karmi paykunata vinciyanki. Tsaymi herenciayki 
Joshua17:18 entëru tsay muntiyuq jallqakunapis kanqa. Tsay muntikunata tsaqur chakrakunata kichayanki mayyaqpis lindërun chanqanyaq. Pampachö täraq cananeo runakuna poderyuq kayaptinpis y fiërru carrëtankuna kaptinpis qamkunaqa qarquyankim». 
Joshua18:1 Canaánta poderninman churaskirnam Tinkuna Tolduta ichïtsiyänanpä llapan Israel runakuna Siluchö qorikäyarqan. 
Joshua18:2 Peru qanchis trïbukunarämi herenciankunata chaskiyänan faltarqan. 
Joshua18:3 Tsaymi Israel runakunata Josué nirqan: «Unay castantsikkuna yärakuyanqan Tayta Dios Canaánman chätsimarquntsiknam. ¡Imayyaqrä shuyaräyanki herenciata chaskiyänaykipä! 
Joshua18:4 Cada trïbupita kimsa runata akrayay. Paykunatam mandashä chaskiyänaykipä kaq partikunata rikapakayämunanpä. Tsaynö rikapakamurmi markakuna maychö kanqantapis qellqayämunqa. Kutiskamurnam qellqayanqanta entregayämanqa lindërunkuna mayninpa kanqantapis musyar cada trïbuta herenciankunata rakipunäpä. 
Joshua18:5 «Tsay rikapakuq aywaq runakunam qanchis partiman nacionta rakiyanqa. Peru ama rakiyätsuntsu sur kaq läduchö Judá trïbu chaskinqan herenciata ni norti kaq läduchö Josépita miraq trïbukuna chaskiyanqan herenciata. 
Joshua18:6 Qanchis partiman rakiskir markakuna maychö kayanqantapis qellqayämutsun kutiykamur entregayämänanpä. Noqanam Tayta Diosnintsikpa puntanchö suertiyashä tsay partikunata rakipunäpä. 
Joshua18:7 «Wakin trïbu runakuna herenciankuna chaskiptinpis Leví trïbu runakunaqa manam chaskiyanqatsu. Tsaypa rantinmi sacerdöti kayaptin paykunapa herencian Tayta Diosta sirviyanqan kanqa. Tsaynöllam Gad, Rubén y pullan Manasés trïbu runakunaqa herenciankuna chaskiyashqana. Tsay herenciataqa Tayta Diospa sirviqnin Moisésmi Jordán mayu wak tsimpachö kaykanqantsik witsan rakipurqan»." 
Joshua18:8 Nacionta rikapakuqkuna yarquyänanpä kaykaptinmi Josué nirqan: «Qamkuna manarä rakipunqä partikunata tumamur markakuna maychö kanqantapis qellqayämunki. Ushaskir kay Siluman kutiyämunki qellqayanqaykita entregayämänaykipä. Noqanam Tayta Diospa puntanchö suertiyashä tsay partikunata rakipunäpä». 
Joshua18:9 Tsaymi tsay runakuna aywar manarä aypunqan partikunata entërupa rikapakur tumayämurqan. Qanchis partiman rakiskirmi qellqayarqan markakuna maychö kanqantapis. Tsaypitanam Josué taykanqan Siluman kutiyarqan. 
Joshua18:10 Josuénam jinan Silullachö Tayta Diospa puntanchö suertiyarqan cada partita mayqan trïbutapis rakipunanpä. 
Joshua18:11 Herenciata rakipunanpä suertiyaptinmi Benjamín trïbupa castankunapä yarqamurqan. Tsaymi Benjamín trïbu runakuna herenciata chaskiyarqan Judá trïbu y Josépita miraq trïbu runakunapa herencianpa chawpinchö. 
Joshua18:12 Benjamín trïbu runakunapa herencianpa norti kaq lindërunqa Jordán mayupitam qallarqan. Tsaypita Jericó norti kaq lädupa päsarmi rupay ullunan kaq lädupa witsarqan. Jallqakunapa päsarmi Bet-avén desiertupana päsarqan. 
Joshua18:13 Tsaypita sur kaq lädupa tumarmi Luzpa päsar Atarot-adarpa urarqan. Luzpa jukaq jutinmi Bet-el. Atarot-adarqa juk jirkanchömi kaykan. Tsay jirkanqa ura kaq Bet-horón sur kaq tsimpanchömi kaykan. 
Joshua18:14 Tsaypita tsay jirkan kinrallanpam lindëru päsarqan hasta rupay ullunan kaq lädu kuchunyaq. Tsaypitam sur kaq lädupa yapay tumar Quiriat-baalyaq charqan. Quiriat-baalqa Judá trïbu runakunapa markanmi karqan. Tsay markapa jukaq jutinmi Quiriat-jearim. Rupay ullunan kaq lädu lindërunmi tsay markakunapa, jallqakunapa y raqrakunapa päsarqan." 
Joshua18:15 Sur kaq lädupa aywaq lindërunmi Quiriat-jearimpa kuchunpita qallarqan. Tsaypitam rupay yarqamunan kaq lädupa päsar Neftoa pukyuyaq charqan. 
Joshua18:16 Tsaypitam urarqan Refaim pampa norti kaq kuchunyaq. Tsayqa jirka chakinchömi kaykan. Tsaypitaqa Ben-hinom raqram qallaykun. Tsay lindërum Ben-hinom pampallanpa päsar jebuseo runakuna täyanqan jirka sur kaq lädupa charqan. Tsaypitam En-rogel pukyuyaq charqan. 
Joshua18:17 Tsaypitam norti kaq lädupa tumar En-semespa päsar Gelilotyaq charqan. Gelilotqa Adumín jirkan tsimpanchömi kaykan. Tsaypitam urarqan Bohán Ben-Rubén qaqapa. 
Joshua18:18 Tsaypitam Arabá pampa kuchunchö kaykaq jirkakuna norti kaq lädupa päsar Arabá pampapana urarqan. 
Joshua18:19 Bet-hogla norti kaq lädupa päsarnam Kachi Lamar norti kaq kuchunpa charqan. Tsaychömi Jordán mayu ushan. Tsay markakunapa, jallqakunapa y raqrakunapam päsarqan sur kaq lindërun." 
Joshua18:20 Rupay yarqamunan kaq lädu lindërunqa Jordán mayu kuchullanpam päsarqan. Tsay markakunapa, jallqakunapa y raqrakunapam Benjamín trïbu castakunapa lindërun päsarqan." 
Joshua18:21 Benjamín trïbu runakuna castanpa castanpa chaskiyanqan markakunam karqan Jericó, Bet-hogla, Emec-casis," 
Joshua18:22 Bet-arabá, Zemaraim, Bet-el," 
Joshua18:23 Avim, Pará, Ofra," 
Joshua18:24 Quefar-haamoni, Ofni y Geba. Tsay partichö chunka ishkay markakunam caseriunkunawan karqan." 
Joshua18:25 Wakin chaskiyanqan markakunam karqan Gabaón, Ramá, Beerot," 
Joshua18:26 Mizpa, Cafira, Mozah," 
Joshua18:27 Requem, Irpeel, Tarala" 
Joshua18:28 Zela, Elef, Jebús (Jebúspa jukaq jutinmi Jerusalén), Gabaa y Quiriat. Tsay partichö chunka chusku markakunam caseriunkunawan karqan. Tsaypam Benjamín trïbu runakuna castanpa castanpa chaskiyanqan herencianpa lindërun karqan." 
Joshua19:1 Herenciankuna rakipunanpä yapay suertiyaptinmi Simeón trïbu castakunapä yarqamurqan. Tsaymi Simeón trïbu runakuna herenciankuna chaskiyarqan Judá trïbu runakunapa herencianpa chawpinchö. 
Joshua19:2 Tsaymi paykunapa markankuna karqan Beerseba, Seba, Molada," 
Joshua19:3 Hazar-sual, Bala, Ezem," 
Joshua19:4 Eltolad, Betul, Horma," 
Joshua19:5 Siclag, Bet-marcabot, Hazar-susa," 
Joshua19:6 Bet-lebaot y Saruhén. Tsay partichö chunka kimsa markakunam caseriunkunawan karqan. 
Joshua19:7 Wakin chaskiyanqan markakunam karqan Aín, Rimón, Eter y Asán. Tsay partichö chusku markakunam caseriunkunawan karqan." 
Joshua19:8 Sur kaq lädupa wakin kaq markakunapis Simeón trïbu runakunapämi hasta Baalat-beeryaq karqan. Baalat-beerpa jukaq jutinmi Neguev Ramat kaykan. Tsaynömi Simeón trïbu runakuna castanpa castanpa herenciankuna chaskiyanqan markakunapis caseriunkunapis karqan. 
Joshua19:9 Simeón trïbu runakunapa herencianqa Judá trïbu runakunapa herencianpa chawpinchömi karqan. Tsaynö karqan Judá trïbu runakunapa herencian alläpa jatun kaptinmi. 
Joshua19:10 Herenciankuna rakipunanpä yapay suertiyaptinmi Zabulón trïbupa castankunapä yarqamurqan. Paykunapa herencianqa hasta Saridyaqmi karqan. 
Joshua19:11 Saridpita rupay ullunan kaq lädupa aywarmi lindërun Mara lädupa päsarqan hasta Dabesetyaq. Tsaypitam Jocneam tsimpanchö kaykaq raqraman charqan. 
Joshua19:12 Saridpita rupay yarqamunan kaq lädupanam lindërun Quislot-taborpa päsar Daberatyaq charqan. Tsaynöllam Jafíaman witsarqan. 
Joshua19:13 Tsaypitam päsarqan Gat-heferpa, Ita-cazínpa y Rimónpa. Rimónpitam Neapa tumarqan." 
Joshua19:14 Norti kaq lädupa lindërun tumarmi Hanatónpa päsarqan. Tsaypitam Jefte-el pampapa charqan. 
Joshua19:15 Tsay herenciachö markakunam Catat, Naalal, Simrón, Idala, Belén y wakin markakunapis karqan. Paykunapa markankunaqa chunka ishkaymi karqan. Tsay markakunapa caseriunkunapis karqanmi." 
Joshua19:16 Tsaynömi Zabulón trïbu runakuna castanpa castanpa herenciankuna chaskiyanqan markakuna y caseriunkuna karqan. 
Joshua19:17 Herenciankuna rakipunanpä yapay suertiyaptinmi Isacar trïbupa castankunapä yarqamurqan. 
Joshua19:18 Paykunapa markankunam karqan Jezreel, Quesulot, Sunem," 
Joshua19:19 Hafaraim, Sihón, Anaharat," 
Joshua19:20 Rabit, Quisión, Abez," 
Joshua19:21 Remet, En-ganim, En-hada y Bet-pases." 
Joshua19:22 Taborpa, Sahazimapa y Bet-semespa päsarmi Jordán mayuyaq lindërun charqan. Paykunapa markankunaqa chunka joqtam karqan. Tsay markakunapa caseriunkunapis karqanmi." 
Joshua19:23 Tsaynömi Isacar trïbu runakuna castanpa castanpa herenciankuna chaskiyanqan markakuna y caseriunkunapis karqan. 
Joshua19:24 Herenciankuna rakipunanpä yapay suertiyaptinmi Aser trïbupa castankunapä yarqamurqan. 
Joshua19:25 Paykunapa markankunam karqan Helcat, Halí, Betén, Acsaf," 
Joshua19:26 Alamelec, Amad y Miseal. Rupay ullunan lädupa lindërunmi päsarqan Carmelo jirkapa y Sihor-libnatpa." 
Joshua19:27 Tsaypita rupay yarqamunan lädupa tumarmi Bet-dagónpa päsar Jefte-el pampayaq charqan. Jefte-el pampachöqa Zabulón trïbu runakunapa lindërunwanmi tinkurqan. Tsaypita norti lädupa tumarmi päsarqan Bet-emecpa y Neielpa hasta Cabulman chanqanyaq. 
Joshua19:28 Tsaypitam päsarqan Abdónpa, Rehobpa, Hamónpa y Canápa hasta jatunkaray Sidón markaman chanqanyaq." 
Joshua19:29 Tsaypita tumarmi lindërunkuna Ramápa päsarqan hasta corralashqa Tiro markayaq. Tsaypitam Hosapa päsar Mediterráneo Lamaryaq charqan. Aser trïbu runakunapa markankunam karqan Mahaleb, Aczib," 
Joshua19:30 Uma, Afec Rehob. Paykunapa markankunaqa ishkay chunka ishkaymi (22) karqan. Tsay markakunapa caseriunkunapis karqanmi." 
Joshua19:31 Tsaynömi Aser trïbu runakuna castanpa castanpa herenciankuna chaskiyanqan markakuna y caseriunkunapis karqan. 
Joshua19:32 Herenciankuna rakipunanpä yapay suertiyaptinmi Neftalí trïbupa castankunapä yarqamurqan. 
Joshua19:33 Paykuna chaskiyanqan herenciapa lindërunmi Helefpita qallarqan. Tsaypitam päsarqan Alón-saananimpa, Adami-necebpa, Jabneelpa y Lacumpa hasta Jordán mayuyaq." 
Joshua19:34 Rupay ullunan lädupanam lindërun Aznot-taborpa päsar Hucocyaq charqan. Sur kaq läduchömi Zabulón trïbu runakunapa lindërunwan tinkurqan. Rupay ullunan lädupanam lindërun Aser trïbu runakunapa lindërunwan tinkurqan. Rupay yarqamunan lädupanam Jordán mayuyaq lindërun charqan. 
Joshua19:35 Paykunapa corralashqa markankunam karqan Sidim, Zer, Hamat, Racat, Cineret," 
Joshua19:36 Adama, Ramá, Hazor," 
Joshua19:37 Cedes, Edrei, En-hazor," 
Joshua19:38 Irón, Migdal-el, Horem, Bet-anat y Bet-semes. Paykunapa markankunaqa chunka isqunmi karqan. Tsay markakunapa caseriunkunapis karqanmi." 
Joshua19:39 Tsaynömi Neftalí trïbu runakuna castanpa castanpa herenciankuna chaskiyanqan markakuna y caseriunkuna karqan. 
Joshua19:40 Herenciankuna rakipunanpä yapay suertiyaptinmi Dan trïbupa castankunapä yarqamurqan. 
Joshua19:41 Paykunapa markankunam karqan Zora, Estaol, Ir-semes," 
Joshua19:42 Saalabín, Ajalón, Jetla," 
Joshua19:43 Elón, Timnat, Ecrón," 
Joshua19:44 Elteque, Gibetón, Baalat," 
Joshua19:45 Jehúd, Bene-berac, Gat-rimón," 
Joshua19:46 Mejarcón y Racón. Tsaynöllam paykunapä Jope markapa cercanchö kaykaq partikuna karqan. 
Joshua19:47 Tsaynö kaptinpis herenciankuna Dan trïbu runakuna manam qechuyta puëdiyarqantsu. Tsaymi Lesemman witsäyarqan tsaychöna tänanpä. Lesem runakunawan pelyar wanutsirmi tsaychöna täkuyarqan. Tsay markapa jutintam trocatsiyarqan Dan jutin kananpä. Tsaymi unay castanpa jutin kanqannö markapa jutinpis Dan karqan. 
Joshua19:48 Tsaynömi Dan trïbu runakuna castanpa castanpa herenciankuna chaskiyanqan markakuna y caseriunkunapis karqan. 
Joshua19:49 Herenciankuna rakipuyta ushaskiptinmi Nunpa tsurin Josuétapis herenciankuna Israel runakuna rikatsiyarqan wakin kaq trïbukuna chaskiyanqan herencia chawpinchö. 
Joshua19:50 Tayta Dios ninqannöllam Josué mañakuptin markata rakipuyarqan. Tsaymi chaskirqan Efraín jallqakunachö Timnat-sera markata. Josuéqa tsay marka wayikunatapis yapay shäritsirmi tsaychö täkurqan. 
Joshua19:51 Israel runakunata herenciankuna rakipuyänanpämi sacerdöti Eleazarwan, Josué y Israel runakunapa mandaqninkuna suertiyarqan. Tinkuna Toldu punkuchömi Tayta Diospa puntanchö tsaynö suertiyayarqan. Tinkuna Tolduqa Siluchömi karqan. Tsaynömi llapan trïbukunata herenciankunata rakipuyta ushayarqan." 
Joshua20:1 Tsaypitanam Josuéta Tayta Dios nirqan: 
Joshua20:2 «Israel runakunata ninki Moisésta ninqänölla pakakuyänan markakunata akrayänanpä. 
Joshua20:3 Tsay markakunamanmi runa mayinta mana yarpaypa wanutsiq runa qeshpir amparakunqa. Tsaymanmi qeshpinqa wanuq runapa castankuna venganzata ashir mana wanutsiyänanpä. 
Joshua20:4 «Pakakuyta munaq kaqmi mayqan pakakuyänan markamanpis chaykur marka yaykuna punkuchö mayor runakunawan parlanqa. Tsaychömi paykunata willanqa imanöpa wanutsinqanta. Tsaymi mayor runakunaqa markaman yaykatsir mayninchö tänanpäpis rikatsiyanqa. 
Joshua20:5 Contran mana kaykar runa mayinta wanutsiptinmi wanuqpa legïtimu castankuna qepanta chaptin mayor runakuna entregayanqatsu. 
Joshua20:6 Tsaypa rantinmi tsaychö täraq runakuna juzgar niyanqa yarpaypa o mana yarpaypa wanutsinqantapis. Mana yarpaypa wanutsinqanta niptinqa tsay markallachömi täkunqa mandaq sacerdöti wanunqanyaq. Tsaypitarämi wayinman kutikunqa». 
Joshua20:7 Tayta Dios tsaynö niptinmi pakakuyänanpä kaq markakunata Israel runakuna akrayarqan Cedesta, Siquemta y Quiriat-arbata. Cedesqa Neftalí trïbu runakuna täyanqan jallqakunachö kaykaq Galileachömi kaykan. Siquemqa Efraín jallqakunachömi kaykan. Quiriat-arbaqa Judá trïbu runakuna täyanqan jallqakunachömi kaykan. Quiriat-arbapa jukaq jutinmi Hebrón." 
Joshua20:8 Jericóta päsar Jordán mayu wak tsimpachömi akrayarqan Beserta, Ramotta y Golánta. Beserqa Rubén trïbu runakuna täyanqan tsunyaq pampachömi kaykan. Ramotqa Galaadchömi kaykan. Golánqa Basánchömi kaykan. Basánqa Manasés trïbu runakuna täyanqanchömi kaykan." 
Joshua20:9 Tsay markakunam Israel runakuna y Israel runakunachö täraq jäpa runakunapis mana yarpaypa runa mayinta wanutsiyanqanpita pakakuyänanpä karqan. Tsayman pakakuyaptinmi wanuqpa castankuna venganzata ashir wanutsiyanqatsu. Tsaychö täraq runakunanam qorikaykur tsay runata juzgayanqa yarpaypa o mana yarpaypa wanutsinqantapis musyayänanpä. 
Joshua21:1 Tsaypitanam Leví trïbupa mandaqninkuna Canaánchö kaykaq Silo markaman aywayarqan sacerdöti Eleazarwan, Josuéwan y Israel runakunapa wakin autoridäninkunawan parlayänanpä." 
Joshua21:2 Chaykurmi niyarqan: «Tayta Diosmi Moisésta nirqan markakunata y jallqakunata rakipayämänaykipä. Tsaynöpam täyänäpä y ashmäkunata mitsikuyänäpäpis kanqa». 
Joshua21:3 Tsaynö niyaptinmi Tayta Dios ninqannölla Israel runakuna rakipuyarqan markakunata y jallqakunatapis. 
Joshua21:4 Puntatam suertiyarqan sacerdöti Aarónpita miraqkuna markankunata chaskiyänanpä. Aarónpita miraq Coat casta wakin runakunam chunka kimsa markakunata chaskiyarqan. Tsay markakunaqa Judá trïbu, Simeón trïbu y Benjamín trïbu chaskiyanqan herenciakunachömi karqan." 
Joshua21:5 Coat casta wakin runakunanam chunka markakunata chaskiyarqan. Tsay markakunaqa Efraín trïbu, Dan trïbu y pullan Manasés trïbu chaskiyanqan herenciakunachömi karqan." 
Joshua21:6 Tsaypitam suertiyarqan Gersón casta runakuna markankunata chaskiyänanpä. Paykunam chunka kimsa markakunata chaskiyarqan. Tsay markakunaqa Isacar trïbu, Aser trïbu, Neftalí trïbu y Basánchö kaq pullan Manasés trïbu chaskiyanqan herenciakunachömi karqan." 
Joshua21:7 Merari casta runakunanam chunka ishkay markakunata chaskiyarqan. Tsay markakunaqa karqan Rubén trïbu, Gad trïbu y Zabulón trïbu chaskiyanqan herenciakunachömi." 
Joshua21:8 Tsaymi Moisésta Tayta Dios ninqannölla Israel runakunaqa suertiyaypa Leví trïbu runakunata rakipuyarqan markakunata y cercanchö kaykaq jallqakunata ashmankunata mitsikuyänanpä. 
Joshua21:9 Leví trïbu Coat casta runakunapä puntata suerti yarqamuptinmi Judá trïbu runakunapa y Simeón trïbu runakunapa herencianpita markakunata rakipuyarqan. 
Joshua21:10  
Joshua21:11 Tsaymi paykunata rakipuyarqan Judá trïbu runakuna täyanqan jallqakunachö Quiriat-arbata y ñöpanchö kaykaq jallqakunata ashmankunata mitsikuyänanpä. Quiriat-arbapa jukaq jutinmi Hebrón. Quiriat-arbachömi anaceo runakuna täyarqan. 
Joshua21:12 Peru Quiriat-arbapita mas washa läduchö kaykaq jallqakunatawan caseriunkunatam sïqa Jefonipa tsurin Calebta herencian kananpä Josué entregarqan. 
Joshua21:13 Sacerdöti Aarónpita miraq runakuna chaskiyanqan Hebrón markam karqan runa mayinta mana yarpaypa wanutsiq runakuna pakakuyänanpä. Tsaynöllam chaskiyarqan Libnata," 
Joshua21:14 Jatirta, Estemoata," 
Joshua21:15 Holónta, Debirta," 
Joshua21:16 Aínta, Jutata y Bet-semesta. Tsaymi Judá trïbupita y Simeón trïbupita isqun markakunata chaskiyarqan. Cada markapam mitsikuyänanpä jallqankuna karqan." 
Joshua21:17 Benjamín trïbupitam chaskiyarqan Gabaónta, Gebata," 
Joshua21:18 Anatotta y Almónta. Tsaymi Benjamín trïbupita chusku markakunata chaskiyarqan. Cada markapam mitsikuyänanpä jallqankuna karqan. 
Joshua21:19 Tsaynöpam Aarónpita miraq sacerdötikuna chunka kimsa markakunata jallqakunatawan chaskiyarqan. 
Joshua21:20 Coat casta wakin Leví trïbu runakunanam Efraín trïbu chaskinqan herenciachö markankunata chaskiyarqan. 
Joshua21:21 Paykunam chaskiyarqan Efraín jallqakunachö kaykaq Siquemta. Siquemqa runa mayinta mana yarpaypa wanutsiq runakuna pakakuyänanpä markam karqan. Tsaynöllam Gezerta," 
Joshua21:22 Kibsaimta y Bet-horónta chaskiyarqan. Tsay chusku markakunapam mitsikuyänanpä jallqankuna karqan. 
Joshua21:23 Dan trïbupitam Eltequita, Gibetónta," 
Joshua21:24 Ajalónta y Gat-rimónta chaskiyarqan. Tsay chusku markakunapam mitsikuyänanpä jallqankuna karqan. 
Joshua21:25 Pullan Manasés trïbupitam Taanacta y Gat-rimónta chaskiyarqan. Tsay ishkay markakunapam mitsikuyänanpä jallqankuna karqan. 
Joshua21:26 Tsaynöpam Coat casta wakin Leví trïbu runakuna chunka markakunata jallqakunatawan chaskiyarqan. 
Joshua21:27 Gersón casta Leví trïbu runakuna pullan Manasés trïbupitam Basánchö kaykaq Golánta y Beesterata chaskiyarqan. Golánqa runa mayinta mana yarpaypa wanutsiq runakuna pakakuyänanpä markam karqan. Tsay ishkay markakunapam mitsikuyänanpä jallqankuna karqan. 
Joshua21:28 Isacar trïbupitam Cisónta, Daberatta," 
Joshua21:29 Jarmutta y En-ganimta chaskiyarqan. Tsay chusku markakunapam mitsikuyänanpä jallqankuna karqan. 
Joshua21:30 Aser trïbupitam Misaelta, Abdónta," 
Joshua21:31 Helcatta y Rehobta chaskiyarqan. Tsay chusku markakunapam mitsikuyänanpä jallqankuna karqan. 
Joshua21:32 Neftalí trïbupitam Galileachö kaykaq Cedesta, Hamot-dorta y Cartánta chaskiyarqan. Cedesqa runa mayinta mana yarpaypa wanutsiq runakuna pakakuyänanpä markam karqan. Tsay kimsa markakunapam mitsikuyänanpä jallqankuna karqan." 
Joshua21:33 Tsaynöpam Gersón casta Leví trïbu runakuna chunka kimsa markakunata jallqakunatawan chaskiyarqan. 
Joshua21:34 Leví trïbu runakunapam ultimu kaq castankuna Merari casta kayarqan. Merari casta runakuna Zabulón trïbupitam Jocneamta, Cartánta," 
Joshua21:35 Dimnata y Naalal markankunata chaskiyarqan. Tsay chusku markakunapam mitsikuyänanpä jallqankuna karqan. 
Joshua21:36 Rubén trïbupitam Beserta, Jahazata," 
Joshua21:37 Cademotta y Mefaatta chaskiyarqan. Tsay chusku markakunapam mitsikuyänanpä jallqankuna karqan. 
Joshua21:38 Gad trïbupitam Galaadchö kaykaq Ramot markata chaskiyarqan. Ramotqa runa mayinta mana yarpaypa wanutsiq runakuna pakakuyänanpä markam karqan. Tsaynöllam Mahanaimta," 
Joshua21:39 Hesbónta y Jazertapis chaskiyarqan. Tsay chusku markakunapam mitsikuyänanpä jallqankuna karqan. 
Joshua21:40 Tsaynöpam Merari casta Leví trïbu runakuna chunka ishkay markakunata chaskiyarqan. 
Joshua21:41 Israel runakunapa herencianchö Leví trïbu runakuna chaskiyanqan markakuna chusku chunka puwaqmi (48) karqan. 
Joshua21:42 Tsay markakunapa cercanchömi jallqankunatapis chaskiyarqan. 
Joshua21:43 Tsaynömi Israel runakunata Tayta Dios herenciankunata entregarqan unay castankunata awninqannölla. Tsaymi Israel runakuna yaykur tsaychöna täyarqan. 
Joshua21:44 Tayta Dios yanapaptinmi contran runakuna imanöpapis pärapuyta puëdiyarqantsu. Tsaynöpam Abrahamta, Isaacta y Jacobta Tayta Dios unay awninqannö Israel runakuna tranquïluna täkuyarqan." 
Joshua21:45 Israel runakunata awninqantaqa llapantam mana qonqaypa Tayta Dios cumplirqan. 
Joshua22:1 Tsaypitanam Josuéqa Rubén trïbu, Gad trïbu y pullan Manasés trïbu runakunata qayaykur" 
Joshua22:2 nirqan: «Tayta Diospa sirviqnin Moisés niyäshunqaykita llapantanam cumpliyarquyki. Noqa ninqäkunatapis llapantam cäsukuyarquyki. 
Joshua22:3 Kananyaqmi Israel mayintsikkunata mana dëjaypa yanapayarquyki. Tayta Diosnintsikpa mandamientunkunata llapantam cumpliyarquyki. 
Joshua22:4 Tsaymi kananqa Tayta Diosnintsik awnimanqantsiknölla Israel mayintsikkunata jamayman yaykatsishqa. Tsaynö kaykaptinqa Jordán mayuta päsar Tayta Diospa sirviqnin Moisés entregayäshunqayki herenciaykikunaman kutikuyay. 
Joshua22:5 Peru yätsimanqantsiknölla llapan yachatsimanqantsik leykunata mana qonqaypa cumpliyanki. Tayta Diosnintsikta kuyar pay munanqannölla llapayki kawayanki. Tsaynölla ninqankunata cumplir llapan shonquykikunawan y llapan voluntänikikunawan payta sirviyanki». 
Joshua22:6 Tsaynö yätsiskirmi alli kawayänanpä bendisaskir cada ünun wayinkunapa kutikuyänanpä Josué despacharqan. 
Joshua22:7 Jordán mayuta Israel runakuna manarä päsayaptinmi Basán partita pullan Manasés trïbu runakunata Moisés rakipurqan herenciankuna kananpä. Wakin Manasés trïbu runakunatanam herenciankunata Josué rakipurqan Jordán mayuta päsaskir. Tsay tsimpachömi wakin Israel runakunapis herenciata chaskiyarqan. Basán partiman kutiyänanpämi pullan Manasés trïbu runakunatapis bendisar Josué 
Joshua22:8 nirqan: «Vinciyanqayki runakunapita imaykankunata qechuyanqaykiwanmi pasaypa rïcu kutiykäyanki. Atskatam ashmatapis, qoritapis, qellaytapis, broncitapis, fiërrutapis y röpakunatapis apaykäyanki. Tsaynö kaykaptinqa markaykikunaman chaykur marka mayikikunata rakipuyanki»." 
Joshua22:9 Tsaynö niptinmi Rubén trïbu, Gad trïbu y pullan Manasés trïbu runakuna Israel mayinkunawan Siluchö kaykäyanqanpita Galaadman kutikuyarqan. Moisésta Tayta Dios ninqannöllam paykunapa herenciankuna Galaadchö karqan." 
Joshua22:10 Rubén trïbu, Gad trïbu y pullan Manasés trïbu runakunam kutiykäyanqanchö Jordán mayu kuchunman chaykur Canaánllachörä jatunkaray altarta pirqayarqan." 
Joshua22:11 Tsay altarta pirqayanqanta wakin kaq Israel runakuna musyaskirmi 
Joshua22:12 Tayta Diospa contran shäriyanqanta yarpäyarqan. Tsaymi altarta pirqaq runakunawan pelyaq aywayänanpä Siluman qorikäyarqan. 
Joshua22:13 Manarä pelyaq aywarmi sacerdöti Eleazarpa tsurin Fineesta Galaadman mandayarqan Rubén trïbu, Gad trïbu y pullan Manasés trïbu runakunawan parlayänanpä." 
Joshua22:14 Fineeswanmi Israel runakunapa chunka mandaqninkunapis aywayarqan. Paykunaqa cada trïbupa mandaqninkunam kayarqan. 
Joshua22:15 Galaadman chaykurmi Rubén trïbu runakunata, Gad trïbu runakunata y pullan Manasés trïbu runakunata niyarqan:" 
Joshua22:16 «Israel mayintsikkuna llapanpis musyaytam munayan imanir Tayta Diosta mana cäsuyanqaykita y imanir paypa contran shärir juk altarta rurayanqaykita. 
Joshua22:17 ¿Manaku yarpäyanki jutsa ruraqkunata Peorchö Tayta Dios ushakätsinqanta? Jutsata rurayanqanpita manam kananyaqpis shumaqllaqa purificashqarätsu kaykantsik. 
Joshua22:18 ¿Imanirtä qamkunapis Tayta Diospa contran shärir tsay altarta rurayarquyki? Tsaynö rurayanqaykipitam Tayta Dios pasaypa rabyar llapantsikta castigamäshun. 
Joshua22:19 «Herenciayki impüru kanqanta yarparqa noqakuna täyanqä kaqman shakayämuy täyänaykipä. Tsaychömi Tayta Diospa Sagrädu Toldunpis kaykan. Shakamurqa noqakuna kaqchömi qamkunapis herenciaykikuna chaskiyanki. Peru imanö karpis juk altartaqa ama rurayankimantsu karqan. Juk altarta rurarqa Tayta Diosnintsikpa contran y noqakunapa conträkunam shäriykäyanki. 
Joshua22:20 Yarpäyay Zerapa tsurin Acán rupatsinanpä kaqkunata pakar jutsata ruranqanta. Tsaynö ruranqanpitam Tayta Dios llapantsikwan pasaypa rabyakurqan. Acánqa manam kikillantsu jutsata ruranqanpita wanurqan, sinöqa wakin Israel mayintsikkunapis wanuyarqanmi»." 
Joshua22:21 Tsaynö niptinmi Rubén trïbu, Gad trïbu y pullan Manasés trïbu runakunaqa Israel mayinkuna mandayanqan mandaqkunata niyarqan:" 
Joshua22:22 «¡ Tayta Diosllam Dios kaykan! ¡Paypita masqa manam Dios kantsu! Paypa contran mana shäriyanqätaqa Tayta Diosmi musyan. Juk diosta adorayta yarpar tsay altarta rurashqa kayaptïqa mana kuyapaypa wanutsiyämay. 
Joshua22:23 Tayta Diospa contran shärir rupatsina sacrificiuta, tsaki mikuy ofrendakunata o alli päsakuy sacrificiuta rupatsiyänäpä tsay altarta rurashqa kayaptïqa kikin Tayta Dios juzgayämätsun." 
Joshua22:24 «Waray warantin noqakunapita miraqkunata qamkunapita miraqkuna capazchi michar niyanman: «Qamkunaqa ¿imanirtä yarpäyanki noqakuna adorayanqä Tayta Dios qamkunapapis Diosniki kanqanta? 
Joshua22:25 Noqakuna adorayanqä Tayta Diosmi Jordán mayuta churashqa rakimänantsikpä. Tsaymi qamkunaqa, Rubén trïbu y Gad trïbu kar, adorayanqä Tayta Diosta adorayankimantsu». Tsaynö michäyaptinqa Tayta Diosta manam tsurïkuna adorayanqanatsu." 
Joshua22:26 «Tsaynö mana kananpämi tsay altartaqa rurayarqü. Manam rupatsina sacrificiuta ni alli päsakuy sacrificiuta tsaychö rupatsiyänäpätsu rurayarqü," 
Joshua22:27 sinöqa noqakunapita miraqkuna Tayta Diosta imaypis mana qonqaypa adorayänanpämi. Tsaynöpam noqakunapita miraqkuna rupatsina sacrificiuta, alli päsakuy sacrificiuta y wakin sacrificiukunatapis Sagrädu Tolduman Tayta Diospä rupatsiq aywayaptin qamkunapita miraqkuna michäyanqatsu." 
Joshua22:28 Pipis tsaynö michaptinmi niyanqa: «Rikayay unay castäkuna Tayta Diospa altarnin niraqta rurayanqanta. Tsay altarta rurarpis manam rupatsina sacrificiuta ni wakin sacrificiuta rupatsiyänäpätsu rurayarqan, sinöqa noqakunapis qamkunanö Tayta Diosta sirviyanqäta musyayänaykipämi». Pipis michaptinmi tsaynö niyanqa." 
Joshua22:29 Noqakunaqa manam yarpäyätsu juk altarta rurarpis Tayta Diospa contran shäriyta. Tayta Diosnintsikpa altarnin Sagrädu Toldun ñöpanchö kaykaptinqa ¿imapänatä rupatsina sacrificiuta, tsaki mikuy ofrendata y wakin sacrificiuta rupatsiyänäpä juklächö altarta rurayäman?»" 
Joshua22:30 Tsaynö niptinmi sacerdöti Finees y Israel runakunapa mandaqninkunapis tantiyakuyarqan paykuna allita rurayanqanta. 
Joshua22:31 Tsaymi sacerdöti Eleazarpa tsurin Finees nirqan: «Allita yarpar tsay altarta rurayanqaykita tantiyarmi kanan musyayä Tayta Dios noqantsikwan kaykanqanta. Tsaynö kaptinqa Tayta Dios manam castigamäshuntsu». 
Joshua22:32 Tsaypitanam Finees y paywan aywaq runakuna Galaadpita Canaánman kutikuyarqan. Wakin Israel runakuna kaykäyanqanman chaykurmi Rubén trïbu runakuna y Gad trïbu runakuna imata niyanqantapis willayarqan. 
Joshua22:33 Tsaynö willaptinmi kushikurnin Tayta Diosta alabayarqan. Tsay junaqpitaqa mananam willanakuyarqannatsu Rubén trïbu runakunata y Gad trïbu runakunata ushakätsiq aywayänanpä. 
Joshua22:34 Rubén trïbu y Gad trïbu runakunam tsay altarta jutitsiyarqan Yarpätsikuq kananpä. Tsaynö jutitsir niyarqan: «Kay altarmi runakunata yarpätsinqa noqantsikpis Tayta Diosta adoraykanqantsikta». 
Joshua23:1 Tayta Dios yanapaptinmi contran runakunata ushakaskatsir Israel runakuna atska watana tranquïlu kawayarqan. Josué rukuna kaykarmi 
Joshua23:2 Israel runakunata, mayor runakunata, mandaqkunata, juezkunata y soldädukunapa mandaqninkunata qayaykatsir nirqan: «Rikayämanqaykinöpis noqaqa rukunam kä." 
Joshua23:3 Rikayarquykim kay nacionchö täraq runakunata Tayta Diosnintsik imanö ushakätsinqanta. Paymi noqantsikpa favornintsik pelyashqa. 
Joshua23:4 Tsaymi cada trïbu chaskinantsikpä tsay runakuna täyanqan partikunata suertiyaypa rakipurqü. Manam qechunqantsik markakunallatatsu rakipurqü, sinöqa qechuypä kaqkunatapis Jordán mayupita qallaykur hasta Mediterráneo Lamaryaqmi rakipurqü." 
Joshua23:5 Tsay qechuypä kaq markakunachö tänantsikpämi tsaychö täraq runakunata Tayta Diosnintsik qarqunqa. Tsaymi Tayta Diosnintsik awninqannö tsay markakunata chaskiyanki. 
Joshua23:6 «Tsaynö kaykaptinqa Moisés qellqanqan libruchö leykuna ninqantaqa juktapis mana qonqaypa llapanta cumpliyanki. 
Joshua23:7 Kay markakunachö taykaq jäpa runakunawanqa ama juntakäyankitsu. Tsaynölla paykuna adorayanqan dioskunata ama adorayankitsu ni sirviyankitsu ni jutinchö imatapis ama awniyankitsu ni jutinkunata imapäpis ama joqariyankitsu. 
Joshua23:8 Tayta Diosnintsikta kanan cäsuyanqaykinölla imaypis cäsuyanki. 
Joshua23:9 «Kaychö tänantsikpämi jatusaq markakunachö täraq tsaytsika runakunata Tayta Dios ushakätsishqa. Pay yanapamashqam kananyaq pipis pärapämarquntsiktsu. 
Joshua23:10 Awnimanqantsiknölla favornintsik pelyaptinmi qamkunaqa juk runalla karpis waranqa (1,000) runakunata qatikachar ushakätsiyanki." 
Joshua23:11 Tsaynö kaykaptinqa llapan shonquykikunawan Tayta Diosnintsikta kuyar pay munanqannö imaypis kawayay. 
Joshua23:12 «Mana wanutsiyanqayki runakunawan juntu tärar tsurikikuna paykunapa tsurinkunawan täyaptinqa 
Joshua23:13 Tayta Diosnintsik tsay runakunata manam qarqunqatsu. Tsaypa rantinmi tsay runakuna qamkunapä kayanqa mällanö, trampanö, lätigunö y ñawikichö jatiraykaq kashanö. Tsaynöpam maypis täkuypä nacionnintsikman churashurnikipis Tayta Diosnintsik llapaykikunata ushakätsiyäshunki." 
Joshua23:14 «Noqaqa wanukunäpänam kaykä. Tsaynö kaptinpis musyayankim llapan awnimanqantsikkunata Tayta Diosnintsik cumplinqanta. Tsaynö cumplinqantaqa imaypis ama qonqayaytsu. 
Joshua23:15 Tayta Diosnintsik yanapayäshunaykipä awniyäshunqaykita cumplinqannöllam mana cäsuyaptikiqa ushakätsiyäshunaykipä niyäshunqaykita cumplinqa. Tsaymi entregayäshunqayki alli nacionchö ni jukllayllapis quëdayankitsu. 
Joshua23:16 Noqantsikwan Tayta Diosnintsik pactu ruranqanta mana cumplir juk dioskunata adorar sirviyaptikiqa Tayta Dios pasaypam rabyakunqa. Tsaymi mana yarpashqata kay entregayäshunqayki alli nacionchö täyaptikipis ushakätsiyäshunki». 
Joshua24:1 Tsaypita mayor runakunata, mandaq runakunata, juezkunata, autoridäkunata y llapan Israel trïbu runakunata Siquem markaman Josué qayatsiptinmi Tayta Diospa puntanman llapan qorikäyarqan." 
Joshua24:2 Tsaychömi Josué nirqan: «Tayta Diosmi nin: «Unay castaykikuna Tarépa tsurin Abrahamwan Nacor Éufrates mayu wak tsimpanchömi täyarqan. Tsaychö tarmi paykunaqa juk dioskunata adorayarqan. 
Joshua24:3 Tsaychö taykaptinmi Abrahamta pushamurqä Canaánman. Tsaychömi tsurin Isaac yurirqan. Atskaman mirayänanpämi Isaacpita miraqkunata alli rikarqü. 
Joshua24:4 Isaacpa tsurinkunam karqan Jacobwan Esaú. Esaúpita miraqkuna täyänanpämi Seir jallqakunata rikatsirqä. Jacobnam tsurinkunawan Egiptuman aywakuyarqan tsaychö täyänanpä. 
Joshua24:5 «Unay awiluykikuna Egiptuchö taykäyaptinmi paykunata jipiyämunanpä Moisésta y Aarónta mandarqä. Dëjamuyta mana munayaptinmi Egipto runakunata pasaypa castigarqä. 
Joshua24:6 Tsaynöparämi dëjapäyämurqan awiluykikuna Egiptupita yarqayämunanpä. Shamuykäyaptinmi Egipto soldädukuna carrëtankunawan y caballunkunawan Puka Lamaryaq qatipäyämurqan. 
Joshua24:7 Awiluykikuna mantsarir mañakayämaptinmi Egipto runakuna mana rikayänanpä tsakätsirqä. Lamar yakuchö Egipto runakuna shenqaypa wanuyänanpäpis jundikätsirqümi. Tsaykunata ruranqätam Egiptuchö rikayarquyki. Tsaypita yarqamurmi atska wata desiertuchö täyarqayki. 
Joshua24:8 «Tsaypitam pushamurqä Jordán mayu tsimpan amorreo runakuna taykäyanqanman. Amorreo runakuna contrayki shärir atacayäshuptikipis qamkunatam yanaparqä paykunata ushakätsir nacionnintapis qechuyänaykipä. 
Joshua24:9 Tsaypitanam Ziporpa tsurin Balac qamkunawan pelyananpä alistakurqan. Paymi moabita runakunapa mandaqnin rey kar Beorpa tsurin Balaamta qayatsirqan maldicionayäshunaykipä. 
Joshua24:10 Tsaynö kaptinpis Balaam maldicionayäshunaykita manam munarqätsu. Tsaymi maldicionashunaykipa rantin bendicionta chaskiyänaykipä Balaam nirqan. Tsaynömi qamkunata salvarqä. 
Joshua24:11 «Tsaypitanam Jordán mayuta päsamur Jericóman chäyämurqayki. Jericóchö täraq runakuna qamkunawan pelyaptinpis paykunata vinciyänaykipämi yanaparqä. Tsaynömi amorreo runakunata, ferezeo runakunata, cananeo runakunata, heteo runakunata, gergeseo runakunata, heveo runakunata y jebuseo runakunata ushakätsiyänaykipä yanaparqä." 
Joshua24:12 Amorreo runakunapa ishkay mandaqnin reykunatapis manam espädaykikuna ni flëchaykikuna kanqanpitatsu vinciyarqayki, sinöqa kikï yanapaptïmi." 
Joshua24:13 Tsaynöllam chakrakunata y wayikunata listullatana entregarqä. Tsaymi tsay wayikunachöna taykäyanki y juk plantanqan üvakunata y aceitünasta mikuykäyanki». 
Joshua24:14 Tsaypita mastam Josué nirqan: «Kananqa Tayta Diosta mantsapakur pay munanqannö imaypis kawayanki. Éufrates mayu wak tsimpanchö tarnin y Egiptuchö tarnin unay castantsikkuna adorayanqan dioskunata ama adorayankitsu. Tsaypa rantinqa Tayta Diosllata adorar pay kikillanta sirviyanki. 
Joshua24:15 Tayta Diosta sirviyta mana munarqa kanan akrayay pita sirviyänaykipäpis. Éufrates mayu wak tsimpanchö unay castantsikkuna sirviyanqan dioskunata o kaychö täraq amorreo runakuna sirviyanqan dioskunata sirviyaptikipis noqam sïqa wayïchö täraqkunawan Tayta Diosllata imayyaqpis sirviyäshä». 
Joshua24:16 Tsaynö niptinmi Israel runakuna niyarqan: «Noqakunaqa Tayta Diosllatam imaypis sirviyäshä. Juk dioskunataqa manam sirviyäshätsu. 
Joshua24:17 Kikin Tayta Diosnintsikmi unay castantsikkunata y noqantsiktapis Egiptuchö esclävu kanqantsikpita jipimarqantsik. Kikintsikmi rikarquntsik imaykaläya milagrukunata ruranqanta. Wakin markakunata päsamunantsikpäpis paymi imapitapis tsapämarquntsik. 
Joshua24:18 Kanan taykanqantsik markakunachö täraq amorreo runakunata y wakin runakunatapis Tayta Diosnintsikmi qarqur ushakätsishqa. Tsaynö yanapamanqantsikpitam payta imaypis sirvishun. Payllam Tayta Dios kaykan». 
Joshua24:19 Josuénam nirqan: «Manam fäciltsu Tayta Diosta sirviyänaykipäqa. Payqa santu y castigakuq karmi jutsata ruraqkunata tsapantsu. 
Joshua24:20 Tayta Diosta sirviykar juk dioskunata adorayaptikiqa yanapakuq karpis castigayäshurnikim ushakätsiyäshunki». 
Joshua24:21 Tsaynö niptinmi Israel runakuna Josuéta niyarqan: «Noqakunaqa Tayta Diosllatam imaypis sirviyäshä». 
Joshua24:22 Josuénam nirqan: «Kikikikunam nikäyanki Tayta Diosllata imaypis sirviyänaykipä kanqanta». Paykunanam niyarqan: «Awmi, taytay»." 
Joshua24:23 Josuénam nirqan: «Tsaynö kaptinqa katsiyanqayki ïdulukunata pakiskir Tayta Diosllatana llapan shonquykikunawan imaypis adorayay». 
Joshua24:24 Israel runakunanam niyarqan: «Noqakunaqa Tayta Diosnillantsikta sirvirmi pay ninqallanta imaypis cäsuyäshä». 
Joshua24:25 Tsaynam Josué tsay junaq Israel runakunawan Siquem markachö pactuta rurar yätsirqan Tayta Diospa estatütunkunata y leyninkunata imaypis cumpliyänanpä. 
Joshua24:26 Llapan yätsinqankunatam Josué qellqarqan Tayta Diospa leyninkunata qellqanqan libruman. Tayta Diosta imaypis sirviyänanpä parlayanqankunata yarpäyänanpämi encina jacha chakinman jatun juytu rumita jawitsirqan. Tsay jacha ñöpanchömi Tayta Diospa Sagrädu Toldun karqan. 
Joshua24:27 Tsaypitanam runakunata Josué nirqan: «Kay juytu rumim testïgu kaykan Tayta Diosnintsik imata nimanqantsikta y payta imaypis sirviyänaykipä awniyanqaykita. Mana cumpliyaptikiqa kay juytu rumim shimpiyäshunki Tayta Dios castigayäshunaykipä». 
Joshua24:28 Tsaynö tantiyaskatsirmi markankunapa kutikuyänanpäna runakunata Josué despacharqan. 
Joshua24:29 Tsaypita pöcu tiempullatanam pachak chunka (110) watayuq kaykar Tayta Diospa sirviqnin Josué wanukurqan. 
Joshua24:30 Wanuskiptinmi Timnat-serachö kikinpa chakranman pampayarqan. Tsayqa Gaas jirka norti kaq lädupa y Efraín jallqakunachömi karqan. 
Joshua24:31 Josué y Egiptupita wakin yarqamuqkunapis rikayarqanmi Israel runakunata yanapar milagrukunata Tayta Dios ruranqanta. Tsaymi paykuna kawayanqanyaq Israel runakuna Tayta Dios munanqannö kawayarqan. 
Joshua24:32 Israel runakunam Josépa tullunkunata Egiptupita apayämunqanta Siquem markaman apaykur chakranman pampayarqan. Tsay chakratam Josépa papänin Jacob rantirqan pachak (100) qellaywan Hamorpa tsurinkunapita. Hamorqa Siquempa papäninmi karqan. Tsay chakratam Josépa tsurinkunapita miraqkunapa herencian kananpä entregarqan. 
Joshua24:33 Aarónpa tsurin Eleazar wanuskiptinnam tsurin Fineespa chakranman pampayarqan. Tsayqa Efraín jallqakunachö kaykaq Gibeachömi kaykan. 
Judges1:1 Josué wanuskiptinnam Israel runakuna Tayta Diosta tapuyarqan: «Taytay, ¿mayqan trïbu runakunatä cananeo runakunawan puntata pelyaq aywayanqa?»" 
Judges1:2 Tsaynö tapukuyaptinmi Tayta Dios nirqan: «Judá trïbu runakunam puntata aywayanqa. Cananeo runakunata vinciyänanpämi yanapashä». 
Judges1:3 Tsaymi Judá trïbu runakuna Simeón trïbu runakunata niyarqan: «Aypuyämanqan partichö kaykaq cananeo runakunata qarquyänäpä yanapaykayällämay. Tsaynöllam noqakunapis töcayäshunqayki partichö qarquyänaykipä yanapayäshayki». Tsaynö niyaptinmi Simeón trïbu runakuna paykunata yanapayänanpä aywayarqan. 
Judges1:4 Bezecman yaykur cananeo y ferezeo runakunawan pelyaptinmi vinciyänanpä Tayta Dios yanaparqan. Tsaymi chunka waranqa (10,000) runakunata wanutsiyarqan." 
Judges1:5 Tsaychö täraq cananeo y ferezeo runakunapa mandaqnin reymi Adonisedec karqan. Payta y paywan kaykaq runakunatapis llapantam vinciyarqan. 
Judges1:6 Adonisedec qeshpiykaqta taripaykurmi prësu tsariskir makinpa y chakinpa maman dëdunkunata roquskiyarqan. 
Judges1:7 Tsaymi rey Adonisedec nirqan: «Noqapis qanchis chunka (70) reykunapa chakinkunapa y makinkunapa maman dëdunkunatam roqurqä. Paykunam mësäpita shushunqan mikuyta mikullar kawayaq. Tsaynö ruranqäpitam noqatapis Tayta Dios kanan castigaykäman». Tsaypitanam rey Adonisedecta Jerusalénman apayarqan. Tsaychömi wanurqan. 
Judges1:8 Jerusalénman pelyaq aywarmi tsaychö täraq runakunata Judá trïbu runakuna llapanta espädawan wanuskatsir wayikunatapis rupatsir ushayarqan. 
Judges1:9 Tsaypitanam Neguevchö, jallqakunachö y Sefelachö täraq cananeo runakunawan pelyaq aywayarqan." 
Judges1:10 Tsaynöllam Hebrón markachö täraq cananeo runakunawan pelyaq aywayarqan. Tsay markapa unay jutinmi karqan Quiriat-arba. Tsaychömi Sesai runakunata, Ahimán runakunata y Talmai runakunata wanutsiyarqan." 
Judges1:11 Tsaypitanam Debirchö täraq runakunata atacayänanpä yaykuyarqan. Tsay markapa unay jutinmi Quiriat-sefer karqan. 
Judges1:12 Tsaymi Caleb nirqan: «Pipis tsay markaman pelyaq yaykur vinciq kaqtam warmin kananpä warmi tsurï Acsata entregashä». 
Judges1:13 Tsaynö niptinmi Cenazpa tsurin Otoniel tsay markaman yaykur tsaychö täraqkunata vincirqan. Tsaynö vinciskiptinmi Calebqa tsurin Acsata entregarqan warmin kananpa. Otonielqa Calebpa qepa wawqinpa tsurinmi karqan. 
Judges1:14 Papäninpa wayinpita yarquykarnam warmin Acsata Otoniel nirqan: «Papänikita rugakamuy chakrata rakipamänapä». Tsaymi ashnunpita Acsa yarpuskiptin papänin Caleb tapurqan: «Hïja, ¿imatatä munaykanki?»" 
Judges1:15 Acsanam nirqan: «Papä, rugakulläshayki. Neguevchö chakrata rikatsimanqaykinölla pukyuyuq chakrakunatapis rikaykatsillämay». Tsaynö niptinmi jana läduchö pukyuyuq chakrata y ura läduchö pukyuyuq chakratapis papänin rikatsirqan." 
Judges1:16 Ceneo runakunam Moiséspa suegrun Hobabpita miraqkuna kayarqan. Paykunam Judá trïbuman juntakaskir Palmëra Markapita Judá trïbu runakuna chaskiyanqan desiertuman aywayarqan. Tsayqa Neguevchö Arad cercanchömi karqan. Tsaychömi Judá runakunawan juntuna täyarqan. 
Judges1:17 Tsaypitanam Judá trïbu runakuna Simeón trïbu runakunawan Sefatchö taykaq cananeo runakunata atacar chipyaq ushakätsiyarqan. Tsaymi tsay markapa jutin churayarqan Horma kananpä. 
Judges1:18 Tsaynöllam Gazachö, Ascalónchö y Ecrónchö täraq runakunata vinciskir chakrankunatapis qechuyarqan." 
Judges1:19 Tayta Dios yanapaptinmi Judá trïbu runakunaqa jallqakunachö täraq runakunata wanutsiyarqan. Peru costachö täraq runakunatam sïqa ushakätsiyta puëdiyarqantsu, fiërrupita rurashqa guërra carrëtankuna kaptin." 
Judges1:20 Moisés ninqannöllam Hebrón partita Calebta entregayarqan. Tsayman chaykurmi Anacpa kimsan tsurinkunapita miraqkunata qarqurqan. 
Judges1:21 Benjamín trïbu runakunaqa Jerusalénchö täraq jebuseo runakunata qarquyta manam puëdiyarqantsu. Tsaymi jebuseo runakunaqa kananyaqpis Benjamín trïbu runakunawan juntu Jerusalénchö taykäyan. 
Judges1:22 Tayta Dios yanapaptinmi Josépita miraq runakuna Bet-el markachö täraq runakunata atacar vinciyarqan. 
Judges1:23 Manarä atacarmi tsay markaman runakunata mandayarqan imanö kanqantapis rikapakayämunanpä. Puntataqa tsay markapa jutin karqan Luzmi. 
Judges1:24 Rikapakuqkuna chaykurmi tsay markapita yarqaykämuq juk runawan tinkuskir niyarqan: «Markaman maypa yaykuyänäpäpis rikatsiyämaptikiqa manam wanutsiyäshaykitsu». 
Judges1:25 Tsaynö niyaptinmi mayninpa yaykuyänanpäpis rikatsirqan. Tsaymi rikapakuqkuna kutiykur willayaptin Israel runakuna yaykuskir tsaychö täraqkunata espädankunawan llapanta wanutsiyarqan. Peru markaman imanö yaykuyänanpä rikatsiq runatawan castankunatam sïqa awniyanqannölla wanutsiyarqantsu. 
Judges1:26 Tsay runa heteo runakuna täyanqan kaqman aywakurmi juk mushuq markata shäriskatsir jutitsirqan Luz jutin kananpä. Kananyaqpis tsay markapa jutin tsayllam kaykan. 
Judges1:27 Manasés trïbu runakuna manam qarquyta puëdiyarqantsu Bet-seán, Taanac, Dor, Ibleam y Meguido markakunachö täraq runakunata y tsay markakunapa ñöpankunachö täraq runakunatapis. Tsaymi cananeo runakunaqa tsay kinray markakunachö taykäyan." 
Judges1:28 Tsaypita Israel runakuna atskaman mirarmi cananeo runakunata esclävutanö poderninchö tsararäyarqan. Peru qarquytam sïqa puëdiyarqantsu. 
Judges1:29 Efraín trïbu runakunapis manam qarquyta puëdiyarqantsu Gezerchö täraq cananeo runakunata. Tsaymi tsay cananeo runakuna Efraín trïbu runakunawan juntu taykäyan. 
Judges1:30 Zabulón trïbu runakunapis Quitrón y Naalal markakunachö täraq cananeo runakunata qarquyta mana puëdirmi esclävutanö poderninchö tsararäyarqan. Tsaymi cananeo runakuna y Zabulón trïbu runakunaqa juntu taykäyan. 
Judges1:31 Aser trïbu runakunapis Aco, Sidón, Ahlab, Aczib, Helba, Afec y Rehob markakunachö täraq runakunata manam qarquyta puëdiyarqantsu." 
Judges1:32 Tsaymi cananeo runakunawan juntu täyarqan. 
Judges1:33 Neftalí trïbu runakunapis Bet-semes y Bet-anat markakunachö täraq cananeo runakunata qarquyta mana puëdirmi esclävutanö poderninchö tsararäyarqan. Tsaymi cananeo runakuna y Neftalí trïbu runakuna juntu taykäyan. 
Judges1:34 Dan trïbu runakunataqa amorreo runakuna manam dëjayarqantsu costachö kaykaq herenciankunaman yaykuyänanta. Tsaymi jallqaman kutitsiyarqan tsaychö täkuyänanpä. 
Judges1:35 Tsaynöpam amorreo runakunaqa Heres, Ajalón y Saalbim markakunachö täyarqan. Qepatarämi Josépita miraq Efraín y Manasés trïbu runakuna poderyuq kar tsaychö taykaq amorreo runakunata esclävutanö tsararäyarqan." 
Judges1:36 Amorreo runakunapa lindërunqa witsarqan Acrabimpita qallaykur hasta Selapita mas janayaqmi. 
Judges2:1 Tayta Diospa angelninmi Gilgalpita Boquimman aywaykur Israel runakunata nirqan: «Egiptupita jipimurnikim Abrahamta, Isaacta y Jacobta awninqä nacionman pushamur nirqä: «Pactu ruranqantsiktaqa manam imaypis qonqashätsu." 
Judges2:2 Peru kay nacionchö täraq runakunawanqa ama ima pactutapis rurayankitsu. Tsaypa rantin altarninkunatapis chipyaq juchutsiyanki». Tsaynö nikaptïpis qamkunaqa manam cäsuyämarqaykitsu. ¿Imanirtä tsaynö mana wiyakuq kayanki? 
Judges2:3 Tsaymi kanan nï: Taykäyanqayki markakunachö taykaq runakunata manam qarqushätsu. Paykunam chakikikunachö kasha jatiraykaqnö kayanqa. Adorayanqan diosninkunallapämi shonquykikunapis yarparanqa». 
Judges2:4 Tayta Diospa angelnin tsaynö parlayta ushaskiptinmi llapan Israel runakuna pasaypa waqayarqan. 
Judges2:5 Tsaymi tsay partipa jutin churayarqan Boquim kananpä. Tsaychömi Tayta Diospä sacrificiukunata rupatsiyarqan. 
Judges2:6 Aywakuyänanpä Josué despachaptinmi Israel runakuna herenciankuna chaskiyanqan chakrankunaman kutikuyarqan. 
Judges2:7 Israel runakunata yanapar milagrukunata Tayta Dios ruranqantam Josué y Egiptupita wakin yarqamuqkunapis rikayarqan. Tsaymi paykuna kawayanqanyaq Israel runakuna Tayta Dios munanqannö kawayarqan. 
Judges2:8 Peru Tayta Diospa sirviqnin Josué pachak chunka (110) watayuq kaykarmi wanukurqan. 
Judges2:9 Wanuskiptinmi Timnat-serachö kikinpa chakranman pampayarqan. Tsayqa Gaas jirka norti kaq lädupa y Efraín jallqakunachömi karqan. 
Judges2:10 Josuépa yuriy mayinkunapis wanukuskiyaptinmi qepa yuriq runakunaqa musyayarqantsu Tayta Dios ninqankunata ni Israel runakunata imanö yanapanqantapis. 
Judges2:11 Tsaypitanam Tayta Diosta mana cäsur Israel runakunaqa Baal dioskunata adorayarqan. 
Judges2:12 Egiptupita jipimushqa kaykaptinpis unay castankuna criyikuyanqan Tayta Diosta mananam adorayarqannatsu, sinöqa ñöpan nacionkunachö täraq runakuna adorayanqan dioskunata adorarmi Tayta Diosta pasaypa rabyanätsiyarqan." 
Judges2:13 Tayta Diosta adorayänanpa rantinmi Baal diosta y Astarot diösata adorayarqan. 
Judges2:14 Tsaynö kayaptinmi Tayta Dios pasaypa rabyakur Israel runakunata yanaparqannatsu. Tsaymi ñöpan nacionkunachö täraq contrankuna yaykuskir imaykankunata apakuyaptinpis defiendikuyta puëdiyarqantsu. 
Judges2:15 Contran runakunawan pelyaq aywayaptinpis Tayta Dios ninqannöllam Israel runakunapa contran karqan. Tsaymi ima ruraytapis mana puëdir pasaypa llakikuyarqan. 
Judges2:16 Tsaypitanam juezkunata Tayta Dios churarqan contran runakunata vinciyänanpä. 
Judges2:17 Tsay juezkunata mana cäsurmi juk dioskunata adorayarqan. Unay castankuna Tayta Diospa mandamientunkunata cäsuyashqa kayaptinpis paykunaqa manam cäsukuyarqantsu. 
Judges2:18 Tsaynö kaptinpis contrankuna pasaypa ñakatsiyanqanta rikarmi Tayta Dios kuyapar juk juezta churarqan. Tsay juez kawanqanyaqmi contrankunata vinciyänanpä Israel runakunata Tayta Dios yanaparqan. 
Judges2:19 Peru juez wanuskiptinmi sïqa awilunkunapitapis mas peor yapay jutsa rurayman churakäyarqan. Tsaymi juk dioskunata adorar mana alli costumbrikunata dëjayta munayarqantsu. 
Judges2:20 Israel runakuna tsaynö kayaptinmi Tayta Dios pasaypa rabyar nirqan: «Unay castankunawan pactu ruranqäta manakaqman churarmi kay runakunaqa mandanqätapis cumpliyantsu. 
Judges2:21 Tsaymi paykunataqa yanapashänatsu Josué mana ushakätsinqan contran runakunata ushakätsiyänanpä. 
Judges2:22 Tsay contran runakunam jutsata rurayänanpä Israel runakunata inkitayanqa. Tsaynöpam musyashä Israel runakuna unay castankunanö cäsuyämanqanta o mana cäsuyämanqantapis». 
Judges2:23 Tsaynö nirmi Josué mana ushakätsinqan markakunachö täraq runakunata ushakätsiyänanpä Israel runakunata Tayta Dios yanaparqannatsu. 
Judges3:1 Kaychömi qellqashqa kaykan Canaánchö mayqan marka runakunatapis Tayta Dios mana ushakätsinqan. Tsay runakunam quëdayarqan qepa yuriq Israel runakunata jutsa rurayman inkitayaptin Tayta Dios pruëbaman churananpä. 
Judges3:2 Tsaynöllam tsay runakunata Tayta Dios ushakätsirqantsu qepa yuriq Israel runakuna pelyayta yachakuyänanpä. 
Judges3:3 Tsay runakunam kayarqan filisteo runakunapa pitsqa mandaqninkuna, cananeo runakuna, sidonio runakuna y Líbano jallqakunachö täraq heveo runakunapis. Tsay heveo runakunam täyarqan Baal-hermón jallqapita hasta Hamatyaq." 
Judges3:4 Tsay runakunataqa Tayta Dios manam ushakätsirqantsu Israel runakunata jutsa rurayman inkitayänanpä. Tsaynöpam musyayta munarqan unay castankunata Moisés yachatsinqan leykunata cäsuyänanpä o mana cäsuyänanpä kanqantapis. 
Judges3:5 Tsaynöpam Israel runakuna juntu täyarqan cananeo, heteo, amorreo, ferezeo, heveo y jebuseo runakunawan." 
Judges3:6 Tsay runakunapa tsurinkunawanmi warmi tsurinkunata y ollqu tsurinkunata tätsiyarqan. Paykunawan tarnam diosninkunata adorayarqan. 
Judges3:7 Tayta Diosta mana cäsurmi Baal dioskunata y Asera diösapä jawiyanqan raku qerukunata adorar Israel runakuna Tayta Diosta pasaypa rabyanätsiyarqan. 
Judges3:8 Tsaymi Mesopotamia nacionpa mandaqnin rey Cusan-risataimpa poderninchö kayänanpä Israel runakunata Tayta Dios jaqirirqan. Tsaynöpam Israel runakuna puwaq wata payta sirviyarqan. 
Judges3:9 Tsaymi Tayta Diosta mañakuptin paykunata salvananpä Calebpa sobrinun Otonielta Tayta Dios yanaparqan. Otonielpa papänin Cenazqa Calebpa qepa wawqinmi karqan. 
Judges3:10 Tayta Diospa Espïritun Otonielta yanapaptinmi Israel runakuna churayarqan juezninkuna kananpä. Tsaymi runakunata pushakurkur pelyayänanpä aywaptin Cusan-risataimta vinciyänanpä Tayta Dios yanaparqan. 
Judges3:11 Tsaypitaqa Otoniel wanunqanyaqmi chusku chunka (40) wata Israel runakuna tranquïlu kawayarqan. 
Judges3:12 Israel runakuna Tayta Diosta mana cäsur yapay rabyanätsiyaptinmi Moab nacionpa mandaqnin rey Eglónta Tayta Dios yanaparqan poderninchö tsararänanpä. 
Judges3:13 Tsaymi amonita y amalecita runakunawan Israel runakunata vinciskir Palmëra Markata qechuyarqan. 
Judges3:14 Tsay junaqpitam Israel runakuna rey Eglónta chunka puwaq wata sirviyarqan. 
Judges3:15 Tsaymi Tayta Diosta mañakuyaptin Gerapa tsurin Aodta Tayta Dios yanaparqan Israel runakunata salvananpä. Aodqa itsuq makinwanmi imaykatapis ruraq. Payqa Benjamín trïbu runam karqan. Paywanmi Israel runakuna impuestu qorinqanta rey Eglónman apatsiyarqan. 
Judges3:16 Impuestuta manarä aparmi Aodqa mediu metru largutanö ishkan lädunpa afilashqa espädata rurarqan. Tsay espädatam röpan rurinpa derëcha kaq tseqllanman jatirkurqan. 
Judges3:17 Tsaypitanam impuestu qoriyanqanta apar rey Eglónman chätsirqan. Eglónqa pasaypa wera runam karqan. 
Judges3:18 Apanqanta entregaskirmi Aodqa compañaqninkunawan kutikuyarqan. 
Judges3:19 Kutikuykäyanqanchömi Gilgalchö kaykaq rumipita rurashqa ïdulukunaman chaykur rey Eglónman Aod yapay kutirqan. Chaykurnam nirqan: «Taytay, pakayllapa willashayki». Ninqanta wiyananpämi rey Eglónqa yanapaqninkunata nirqan waqtaman upällalla yarquyänanpä." 
Judges3:20 Yarquriyaptinnam jamaräkunan cuartunchö Aodwan rey Eglón ishkallanna kaykäyarqan. Tsaymi rey Eglónpa ñöpanman witiykur Aod nirqan: «Taytay, Tayta Dios nimanqanta willashayki». Niptinmi jamaranqan trönunpita Eglón shärirqan." 
Judges3:21 Tsaypitanam derëcha kaq tseqllanpita itsuq kaq makinwan espädanta jipiskir Aodqa Eglónta pachanpa tuksiskirqan. 
Judges3:22 Eglón pasaypa wera kaptinmi espädaqa tsarikunantin yaykuskirqan. Tsaymi jipiyta mana puëdir jaqiskiptin rakchanpis yarqaskamurqan. 
Judges3:23 Tsaypitanam Aodqa punkuta alli siguraskir ventänapa qeshpirqan. 
Judges3:24 Aod aywaskiptinnam rey Eglónpa yanapaqninkuna kutir punku wichqaraykaqta tariskir niyarqan: «Cuartunman yaykuskirchi ishpakuykan». 
Judges3:25 Rey Eglón mana yarqamuptinmi unay shuyaraykäyanqanchö lläviwan kichaskir patsachö wanushqa jitaraykaqta tariyarqan. 
Judges3:26 Rey Eglónpa yanapaqninkuna shuyaräyanqanyaqmi Aodqa Gilgalchö kaykaq ïdulukuna ñöpanpa päsaskir Seirat läduman aywar pakakurqan. 
Judges3:27 Tsaypita aywar Efraín jallqakunaman chaykurmi cornëtata tukarqan Israel runakuna tsayman qorikäyänanpä. Qorikaskiyaptinnam llapanpa puntanta Jordán mayuman Aod urarqan. 
Judges3:28 Manarä urarmi nirqan: «Kananmi contrantsik moabita runakunata vincinantsikpä Tayta Dios yanapamäshun». Tsaymi Jordán mayu väduman aywaykur pitapis päsananta dëjayarqannatsu. 
Judges3:29 Moabita runakuna pelyayänanpä shamuptinnam chunka waranqanö (10,000) alli pelyaq soldädukunata wanutsiyarqan. Manam jukllayllapis kawaykar quëdayarqantsu." 
Judges3:30 Tsaynömi Israel runakunaqa moabita runakunata vinciyarqan. Tsaypitaqa puwaq chunka (80) watam Israel runakuna tranquïlu kawakuyarqan. 
Judges3:31 Aod wanuskiptinnam Anatpa tsurin Samgarna Israel runakunata contrankunapita salvarqan. Paymi yuntata qatikuna ayjallawan joqta pachak (600) filisteo runakunata wanutsirqan. 
Judges4:1 Aod wanuskiptinmi Israel runakuna jutsata rurar Tayta Diosta yapay rabyanätsiyarqan. 
Judges4:2 Tsaymi Tayta Diosqa Hazor markachö cananeo runakunapa mandaqnin rey Jabínpa poderninman churarqan. Soldädunkunapa capitannin Sísaram Haroset-goim markachö tarqan. 
Judges4:3 Rey Jabínpam fiërrupita rurashqa isqun pachak (900) guërra carrëtankuna karqan. Ishkay chunka (20) wata pasaypa ñakatsiptinmi Israel runakuna Tayta Diosta mañakuyarqan salvananpä. 
Judges4:4 Tsay witsanmi Israel runakunapa jueznin kaykarqan Tayta Diospa willakuqnin profetïsa Débora. Paymi Lapidotpa warmin karqan. 
Judges4:5 Israel runakuna rimanakuyaptin juzgananpämi palmëra jacha chakinman Débora jamakuq. Tsay jachatam runakuna niyarqan Déborapa Palmëran. Tsay jacham karqan Efraín jallqakunachö Ramá y Bet-el tinkuqchö. Tsaymanmi Israel runakuna aywayaq ima demanduntapis Débora arreglananpä. 
Judges4:6 Tsaypita juk junaqnam Neftalí trïbu Cedes markachö täraq Abinoampa tsurin Baracta Débora qayatsirqan. Chaykuptinmi nirqan: «Israel runakunata kuyaq Tayta Diosmi nin Tabor jirkaman aywar Neftalí trïbupita y Zabulón trïbupita chunka waranqa (10,000) runakunata qorinaykipä." 
Judges4:7 Qamkunawan pelyayänanpämi Jabínpa llapan soldädunkunata carrëtankunatawan capitán Sísarata Cisón raqraman Tayta Dios chätsinqa. Paykunata vinciyänaykipämi Tayta Dios yanapayäshunki». 
Judges4:8 Débora tsaynö willaptinmi Barac nirqan: «Qam compañamaptikiqa aywanäpä listum kaykä. Mana compañamaptikiqa manam aywashätsu». 
Judges4:9 Tsaymi Débora nirqan: «Tsaynö kaptinqa compañashayki. Peru manam qamtsu Sísarata wanutsinki, sinöqa juk warmim Tayta Dios yanapaptin wanutsinqa». Tsaypitam Déborawan Barac Cedesman aywayarqan." 
Judges4:10 Cedesman chaykurmi Zabulón y Neftalí trïbu runakunata Barac qayatsirqan. Tsayman chunka waranqa (10,000) runakuna qorikaskiyaptinmi Tabor jirkaman witsäyarqan. Paykunawanmi Déborapis aywarqan." 
Judges4:11 Cedes marka cercanchömi Heber jutiyuq runa täkurqan. Payqa karqan Moiséspa suegrun Hobab casta ceneo runam. Heberqa castankunapita rakikaskirmi Zaanaimchö encina jacha chakinchö toldunkunata shäriskatsir täkurqan. 
Judges4:12 Sísaratam willayarqan Abinoampa tsurin Barac soldädunkunawan Tabor jirkaman witsäyanqanta. 
Judges4:13 Tsayta musyaskirmi Sísaraqa fiërrupita rurashqa isqun pachak (900) carrëtankunata y llapan soldädunkunata qoriskir Haroset-goimpita Cisón raqraman aywayarqan. 
Judges4:14 Tsaymi Baracta Débora nirqan: «Kanan junaqmi qampa makikiman Sísarata Tayta Dios churamunqa. Paymi puntaykikunata aywar yanapayäshunki». Tsaynö niptinmi Tabor jirkapita chunka waranqa (10,000) soldädunkunawan pelyayänanpä Barac urämurqan." 
Judges4:15 Tsaychö pelyaptinmi Tayta Dios pasaypa mantsakätsirqan Sísarata, carrëta manijaq soldädunkunata y wakin soldädunkunatapis. Tsaymi Sísarapis carrëtanpita yarpuskir chakillapa qeshpir aywakurqan." 
Judges4:16 Tsay junaqmi Baracqa Sísarapa soldädunkunata y carrëta manijaqkunatapis espädawan llapanta wanutsiyarqan hasta Haroset-goimyaq. 
Judges4:17 Tsay witsanmi Hazorpa mandaqnin rey Jabínqa alli päsakuyarqan ceneo casta Heberwan. Tsaymi Sísaraqa chakillapa qeshpir Heberpa toldunman charqan. Tsaychöqa Heberpa warmin Jaelmi kaykarqan. 
Judges4:18 Tsayman chaykuptinmi Jaelqa nirqan: «Taytay, päsakallämuy. Ama mantsariytsu». Toldu rurinman Sísara yaykuskiptinnam Jaelqa jakuwan tsapaskirqan." 
Judges4:19 Tsaypitam Sísara nirqan: «Mamïta, pasaypam yakunä. Yakuta qaraykamay». Tsaynö niptinmi Jaelqa odripita lichita talliskir qararqan. Tsaypitam Sísarata yapay tsapaskirqan." 
Judges4:20 Tsaynam Sísara nirqan: «Qamqa toldu punkullachö rikachakuykay. Pipis shamur tapushuptikiqa: «Manam pipis kaychö kantsu» ninki». 
Judges4:21 Sísaraqa pasaypa ajyashqa karmi wanuyparä punukaskirqan. Tsaymi Jaelqa fïlu estäcatawan martilluta aptarkur upällalla yaykuskir Sísarata sentïdunpa estäcawan clävaskirqan patsaman päsanqanyaq. Tsaynömi Sísara wanurqan. 
Judges4:22 Sísarata qatipar Jaelpa toldunman Barac chaykuptinmi Jaelqa nirqan: «Taytay, shamuy. Kanan rikatsishayki qatipaykämunqayki runata». Barac yaykuskirmi Sísarata rikarqan umanpa estäcawan clävashqa patsachö wanushqa jitaraykaqta." 
Judges4:23 Tsaynöpam Israel runakunata Tayta Dios yanaparqan cananeo runakunapa mandaqnin rey Jabínta vinciyänanpä. 
Judges4:24 Tsaypitanam Israel runakunaqa cananeo runakunapa mandaqnin rey Jabínwan pelyar yapay yapaypis vinciyarqan llapanta ushakätsiyanqanyaq. 
Judges5:1 Tsay vinciyanqan junaqmi Déborawan Abinoampa tsurin Barac cantayarqan: 
Judges5:2 «Contrantsikkunawan pelyayänanpämi Israel nacionchö mandaq runakuna aywayarqan. Wakin runakunapis llapan voluntäninwanmi guërraman aywayarqan. Tsaynö kayanqanpita Tayta Diosta alabashun. 
Judges5:3 Reykuna, wiyayämay. Markachö mandaqkunapis, wiyayämay. Israel runakunata kuyaq Tayta Diospämi cantayäshä. Salmukunawanmi alabayäshä." 
Judges5:4 «Tayta Dios, Seirpita yarqamur Edom nación chakrakunapa puriptikim entëru patsa kuyurqan. Ciëluchö kaqkunapis pasaypam kuyurqan. Pukutaypitam tamyamurqan." 
Judges5:5 Israel runakuna respitayanqan Tayta Diospa puntanchöqa jallqakunapis kuyurqanmi. Sinaí jirkapis kuyurqanmi. 
Judges5:6 «Anatpa tsurin Samgar kanqan witsanpis, Jael kanqan witsanpis mantsarirmi pipis jatun nänipa purirqannatsu. Jatun nänipa puriyänanpa rantinmi chaki nänillapana puriyarqan." 
Judges5:7 Mantsarirmi jallqakunachöpis runakuna täyarqannatsu. Tsaynö kaptinmi noqa Débora Israel runakunapa mamannöpis favorninkuna shärirqü. 
Judges5:8 «Israel runakuna juk dioskunata adorayaptinmi guërrapis janankunachöna karqan. Chusku chunka waranqa (40,000) karpis escüduta y espädata aptayta manam valurayarqantsu." 
Judges5:9 «Tsaynö kaptinpis kananqa Israel runakunawan mandaqninkuna llapan voluntäninkunawanmi guërraman aywayashqa. Tsaynö kayanqanpita Tayta Diosta alabaykulläshun. 
Judges5:10 Fïnu ashnun muntashqa rïcukunapis, silla jananchö aywaqkunapis, llapaykikuna cantayay. Chakillapa puriqkunapis, Diosta alabayay." 
Judges5:11 Pukyukunaman chaykur tsaychö runakuna Diosta alabaykaqta wiyayay. Paykunam contrantsikkunata Tayta Dios vincinqanpita cantaykäyan. Paytam alabaykäyan pelyashqa yanapamanqantsikpita. Tsaymi Tayta Dios kuyanqan runakuna mana mantsariypa markankunaman kutiyarqan. 
Judges5:12 «¡Kushikuy, Débora! ¡Pasaypa kushikur cantay! Abinoampa tsurin Barac, ¡kushikuy! ¡Prësu tsarinqaykikunata apay!" 
Judges5:13 «Tabor jirkapitam mandaqnin runakunawan Israel runakuna uräyarqan. Pelyayta yachaq runakunawanmi Tayta Diosman yärakuq runakuna pelyayarqan. 
Judges5:14 Amalecita runakuna puntata täyanqan kaqpitam Efraín trïbu runakuna guërraman aywayarqan. Paykunapa qepantam Benjamín trïbu runakuna aywayarqan. Tsaymanmi Maquirpita mandaqkunapis aywayarqan. Zabulón trïbu autoridäkunapis tsaymanmi aywayarqan. 
Judges5:15 Isacar trïbuchö mandaqkunapis Déborawanmi aywayarqan. Paykunam Baracpa qepanta raqra kuchun pampaman aywayarqan. «Rubén trïbu runakunaqa shimillanmi karqan. 
Judges5:16 Guërraman aywayänanpa rantinmi üshankunata mitsikur quëdayarqan. Rubén trïbu runakunaqa rikayllanmi kayarqan. 
Judges5:17 «Galaad partichö täraq runakunaqa Jordán mayu tsimpanchömi quëdayarqan. Dan trïbu runakunaqa büquikuna ichiränanchömi quëdayarqan. Aser trïbu runakunapis lamar kuchunchö büquinkunata cuidarmi quëdayarqan. 
Judges5:18 Peru Zabulón trïbu runakuna y Neftalí trïbu runakunam sïqa wanuytapis mana mantsaypa jallqakunachöpis, pampakunachöpis pelyayarqan." 
Judges5:19 «Cananeo runakunapa mandaqnin reykunam Israel runakunata atacayänanpä Taanacman shäyämurqan. Meguiduchö kaykaq pukyukuna lädunchömi atacayarqan. Peru mana vincirmi qellayta ni ima riquëzatapis apayarqantsu. 
Judges5:20 Qoyllurkunapis Sísarapa contranmi ciëlupita pelyayämurqan. 
Judges5:21 Cisón raqrapa yaku bunyaypa bunyar aywarmi contrantsikkunata aparqan. Tsayta rikashqa kaykarqa mana qelanaypa ni mana mantsariypa yapaypis pelyashun. 
Judges5:22 «Sísarapa caballunkunaqa patatarrämi guërraman aywayarqan. Patatarrä cörriyanqanpis wiyakamurqanmi. 
Judges5:23 Tayta Diospa angelninnam willakur nirqan: «¡Merozchö täraqkuna castigashqa kayätsun! Paykunaqa manam aywayashqatsu Tayta Diospa soldädunkunata yanapayänanpä». 
Judges5:24 «Ceneo runa Heberpa warmin Jael llapan warmikunapitapis mas respitashqa katsun. Tolduchö täraq llapan warmikunapitapis payta Tayta Dios mas yanapaykutsun. 
Judges5:25 Yakuta Sísara mañakuptinmi Jaelqa lichita qararqan. Kuyayllapä tazonwanmi ritishqa lichita qararqan. 
Judges5:26 Itsuq kaq makinwanmi estäcata aptarqan. Derëcha kaq makinwanmi martilluta tsarirqan. Llapan kallpanwan takarmi sentïdunpa Sísarata uchkuskirqan. Uma tullunta pakiskirmi toqshunpa päsatsirqan. 
Judges5:27 Sísaraqa Jaelpa puntanmanmi ishkirqan. Nanaywanmi patsachö qoshpar jitararqan. Patpatshaykanqanchömi ushakaskirqan. 
Judges5:28 «Sísarapa mamannam llakikurnin ventänapa rikachakuykanqanchö nirqan: «¿Imanirtä carrëtan chämuntsu? ¿Imanirtä guërra carrëtan jeqarkamunnatsu?» 
Judges5:29 Tsaypitanam alli yachaq warmikunawan niyarqan: 
Judges5:30 «Pelyachö vinciskir imatapis qoriyanqankunatam may rakipänakuykäyan. Cada soldäduchi juk ishkay jipashkunata esclävunpä rakipanakuykäyan. Sísara qorinqanchöqa atska color tëlakunam kanqa. Bordashqa juk ishkay kuyayllapä päñukunatatsurä soldädukunapa mandaqninkuna wallqakuykäyan». 
Judges5:31 «Tayta Dios, llapan contraykikuna tsaynö ushakäyätsun. Kuyashuqnikikunaqa patsa waraptin rupay shumaq atsikyämunqannö kayätsun». Tsaypitaqa chusku chunka (40) watayaqmi Israel runakuna tranquïluna kawayarqan." 
Judges6:1 Israel runakunaqa Tayta Diosta mana cäsurmi yapay juk dioskunata adorar qallaykuyarqan. Tsaymi madianita runakunapa poderninchö Tayta Dios dëjaskirqan qanchis wata ñakatsiyänanpä. 
Judges6:2 Madianita runakuna pasaypa ñakatsiyaptinmi Israel runakuna mantsarirnin pakakuyänankunata rurayarqan qaqakunachö, machaykunachö y pipis mana yaykunankunachö." 
Judges6:3 Cada watam cosëcha witsan madianita runakuna, amalecita runakuna y rupay yarqamunan kaq läduchö täraq wakin runakunapis Israel runakunata atacayaq." 
Judges6:4 Tsaymi Israel runakunapa chakrankunachö campamentunkunata rurakuykur chakrachö wayunqankunata hasta Gaza partiyaq ushayaq. Manam ima mikuytapis Israel runakuna mikuyänanpä jaqipuyaqtsu. Tsaynöllam üshankunatapis cabrankunatapis wäkankunatapis ashnunkunatapis apakuyaq. 
Judges6:5 Tsay runakunaqa toldunkunata apakurkurmi ashmankunawan maypapis aywayaq. Yupayta mana atipaypä camëllunkunawan aywarmi chakrakunachö mikuykunatapis tsaytsika chukllushkunanörä ushayaq. 
Judges6:6 Madianita runakuna tsaynö rurayaptinmi Israel runakuna pasaypa hambrünachö kayarqan. Tsaynö ñakarmi Tayta Diosta mañakuyarqan salvananpä. 
Judges6:7 Madianita runakunapita salvananpä mañakuyaptinmi 
Judges6:8 Tayta Dios willakuqnin profëtata mandarqan. Tsay profëtam nirqan: «Israel runakunata kuyaq Tayta Diosmi nin: «Egiptuchö esclävu kar ñakaykäyanqaykipita noqam jipimurqü. 
Judges6:9 Tsaynöllam wakin nación runakuna ñakatsiyäshuptikipis qamkunata salvarqü. Contraykikunata ushakaskatsirmi paykuna täyanqan partita qamkunatana entregarqü. 
Judges6:10 Qamkunatam nirqä: «Noqaqa Tayta Diosnikim kä. Amorreo runakunapa markankunachö tärar paykuna adorayanqan dioskunata ama adorayankitsu». Tsaynö niptïpis manam cäsuyämarquykitsu». 
Judges6:11 Tsaypita juk kutichömi Tayta Diospa angelnin Ofrachö kaykaq encina jacha chakinchö jamaykurqan. Tsay jachaqa Abiezer castapita miraq Joáspa chakranchömi karqan. Tsaychömi madianita runakuna mana rikayänanpä Joáspa tsurin Gedeónqa üva jarukunan kaqchö trïguta pakayllapa wayraykarqan. 
Judges6:12 Tsaychö wayraykaptinmi Tayta Diospa angelnin yuripuykur nirqan: «Kallpayuq y geniuyuq runa, Tayta Diosmi yanapaykäshunki»." 
Judges6:13 Tsaynö niptinmi Gedeón nirqan: «Ay, taytay. Tayta Dios yanapaykämaptinqa ¿imanirtä kay desgraciakuna päsayäman? Unay castäkunam niyarqan Egiptupita Israel runakunata jipiyämunqanta. Kananqa ¿imanirtä tsaynö yanapayämantsu? Yanapayämänanpa rantinmi Tayta Dios qonqaskayämar madianita runakunapa poderninchö dëjayämashqa»." 
Judges6:14 Tsaynö niptinmi Gedeónta rikärir Tayta Dios nirqan: «Qam puëdinkim madianita runakunapa poderninpita Israel runakunata salvayta. Paykunata salvanaykipä kikïmi qamta mandaykä». 
Judges6:15 Tsaynö niptinmi Gedeón nirqan: «Ay, taytay. ¿Imanörä Israel runakunata salväman? Manasés trïbu runakunachö noqapa castäkunaqa pobrim kayan. Tsaynöllam noqataqa imapäpis cuentayämantsu»." 
Judges6:16 Tayta Diosnam nirqan: «Tsaynö kaptinpis madianita runakunata juk runatanölla ushakätsinaykipämi kikï yanapashayki». 
Judges6:17 Gedeónnam nirqan: «Rasunpa yanapamänaykipä kanqanta musyanäpä ima milagrullatapis ruramuy. 
Judges6:18 Taytay, imanö kaptinpis kusinakamunqäyaq kaychö jamapaykay». Tsaymi Tayta Dios nirqan: «Tsaynö kaptinqa kayllachö shuyaykäshayki»." 
Judges6:19 Tsaymi Gedeónqa malta cabrata pishtaskir kusinakurqan. Tsaynöllam ishkay chunka (20) kïlu jarinapita levadüraynaq tantata masararqan. Tsaypitam aytsata canastawan y calduntana mankawan encina jacha chakinman aparqan. 
Judges6:20 Chätsiptinmi Tayta Diospa angelnin nirqan: «Aytsata y levadüraynaq tantata kay jatun rumi jananman churaykur jananman calduta wiñay». Ángel ninqannöllam llapanta Gedeón rurarqan. 
Judges6:21 Tsaymi Tayta Diospa angelnin tukrunwan aytsata y tantata töpaskirqan. Töpaskiptinmi rumipita nina tsarir aytsata y levadüraynaq tantata rupar usharqan. Tsaypitanam Tayta Diospa angelnin illakaskirqan. 
Judges6:22 Tsaynö illakaskiptinmi Gedeónqa tantiyarqan Tayta Diospa angelnin kanqanta. Tsaymi nirqan: «¡Taytay, kayrächi kayllaqa! ¡ Tayta Diospa angelninta rikaykarqa wanukushächi!»" 
Judges6:23 Peru Tayta Diosnam nirqan: «Ama llakikuytsu ni mantsakaytsu. Manam wanunkitsu». 
Judges6:24 Tsaynö niptinmi Gedeónqa Tayta Diospä altarta ruraskir jutitsirqan Yahweh-shalomta. Tsay altarqa kananyaqmi Abiezer casta runakuna täyanqan Ofrachö kaykan. 
Judges6:25 Tsay paqasmi Gedeónta Tayta Dios nirqan: «Papänikipa wäkanpita qanchis watayuq allinnin kaq töruta apamuy. Tsaypita Baalpä papäniki ruranqan altarta juchuskatsir ñöpanchö kaykaq Asera diösapä jawiyanqan raku qerutapis tseqtay. 
Judges6:26 Tsaypita qaqa jananchö noqapä juk altarta ruray. Apamunqayki töruta pishtaskir Asera diösapä jawitsiyanqan raku qeruta tseqtanqaykiwan altar jananchö rupatsina sacrificiupä rupatsiy». 
Judges6:27 Tsaymi Gedeónqa chunka sirviqninkunata pusharkur Tayta Dios ninqannölla llapanta rurarqan. Peru papäninpa castankunapita y marka mayinkunapita mantsapakurmi tsakayllapa rurarqan. 
Judges6:28 Waraynin wäraynam markachö täraq runakuna rikayarqan Baalpa altarnin juchushqa kaykaqta y altarpa ñöpanchö kaykaq Asera diösapä jawiyanqan raku qerupis illakashqa kaykaqta. Tsaynöllam mushuq altarchö allinnin kaq töru rupatsishqata tariyarqan. 
Judges6:29 Tsaymi runakuna juknin jukninpis niyarqan: «¿Pirä kaytaqa rurashqa?» Tsaynö tapukuyaptinmi Joáspa tsurin Gedeón ruranqanta willayarqan. Tsaymi Joásman aywaykur niyarqan: 
Judges6:30 «¡Tsuriki Gedeónta wanutsiyänäpä ras jipimuy! ¡Paymi Baalpa altarninta juchutsishqa y ñöpanchö Aserapä jawinqantsik qerutapis tseqtashqa!» 
Judges6:31 Tsaynö niyaptinmi Joásqa tsaychö juntaraykaq runakunata nirqan: «Qamkunaqa ¿imanirtä Baalpa favornin shäriyanki? ¡Pipis Baalpa favornin shäriq kaqqa manarä patsa waraptinmi wanutsishqa kanqa! Rasunpa dios karqa altarnin juchutsiqta kikin Baal castigatsun». 
Judges6:32 Baalpa altarninta juchutsinqan junaqpitam Gedeónta Jerobaal jutiwan reqiyarqan. Jerobaal ninanqa «kikin Baal castigatsun» ninanmi. 
Judges6:33 Tsay witsanmi madianita runakuna, amalecita runakuna y rupay yarqamunan kaq läduchö täraq wakin runakunapis qorikarnin Jordán mayuta päsaskir Jezreel pampachö campamentunkunata rurayarqan." 
Judges6:34 Tsaymi Tayta Diospa Espïritun Gedeónta valuratsiptin runakuna qorikäyänanpä cornëtata tukarqan. Tukaptinmi Abiezer casta mayinkuna Gedeónwan qorikäyarqan. 
Judges6:35 Mas runakuna qorikäyänanpämi entëru Manasés trïbu runakuna täyanqankunaman willakuqkunata mandayarqan. Tsaynöllam willakatsirqan Aser trïbu runakunaman, Zabulón trïbu runakunaman y Neftalí trïbu runakunamanpis. Tsaynö qayatsiptinmi Gedeón kaqman llapan qorikäyarqan." 
Judges6:36 Llapan qorikaskiyaptinmi Tayta Diosta mañakur Gedeón nirqan: «Nimanqaykinö Israel runakunata salvanäpä yanapamänayki kaptinqa 
Judges6:37 kanan paqasmi qaratsata ëraman churashä. Waray wäraypä qaratsa ushmashqa kaptinpis patsa tsakilla kaptinqa rasunpam musyashä nimanqaykinö Israel runakunata salvanaykipä kanqanta». 
Judges6:38 Tsaymi waraynin wäray Gedeón shärikuskir qaratsata qaptsiptin juk tazón junta shullya yaku yarqurqan. 
Judges6:39 Tsaynö kaptinpis yapaymi Tayta Diosta Gedeón nirqan: «Taytay, yapay mañakuptï ama rabyakuykullaytsu. Yapaymi qaratsata patsaman churashä. Patsa ushmashqa kaptinpis millwa tsakilla warämuptinqa yanapamänaykipä kanqantam musyashä»." 
Judges6:40 Tsaymi Gedeón mañakunqannölla Tayta Dios warätsimurqan patsa ushmashqata y qaratsata tsakillata. 
Judges7:1 Tsaypitanam Jerobaal niyanqan Gedeón y paywan kaykaq runakuna wäraylla yarqur Harod pukyukuna ñöpanchö campamentunkunata rurayarqan. Madianita runakunapa campamentunnam Israel runakunapita norti kaq lädupa karqan. Tsayqa More jirkapa chakin pampachömi karqan. 
Judges7:2 Tsaychömi Gedeónta Tayta Dios nirqan: «Alläpa atska runakunam qamwan kayan. Madianita runakunata vinciyänaykipä yanapaptï yarpäyankiman atskaq kar vinciyanqaykita. Tsaynö yarparqa alabakurmi rabyanätsiyämanki. 
Judges7:3 Tsaynö mana kananpä kanan niy mantsariq kaqkuna wayinkunaman kutikuyänanpä». Kutikuyänanpä Gedeón niptinmi ishkay chunka ishkay waranqa (22,000) runakuna kutikuyaptin chunka waranqallana (10,000) Gedeónwan quëdayarqan." 
Judges7:4 Yapaymi Gedeónta Tayta Dios nirqan: «Kananpis alläpa atskallarämi kaykäyan. Kananqa paykunapita akranaykipä yaku upuq pushay. Tsaychömi musyatsishayki mayqankuna guërraman aywayänanpä kanqanta y mayqankuna kutikuyänanpä kanqantapis». 
Judges7:5 Yakuman runakunata Gedeón pushaptinmi Tayta Dios nirqan: «Makinkunawan chaqarkur allqunö laqwaypa upuqkunata jukläman akray. Tsaynölla qonquriykur upuqkunatapis jukläman akranki». 
Judges7:6 Yakuta makinkunawan chaqarkur laqwaypa upuqkunam kimsa pachak (300) kayarqan. Wakin kaqkunaqa qonquriykurmi upuyarqan. 
Judges7:7 Tsaynam Gedeónta Tayta Dios nirqan: «Tsay kimsa pachak (300) runakunallawan madianita runakunata vincinaykipämi yanapashayki. Wakin kaq runakunaqa wayinkunapa kutikuyätsun». 
Judges7:8 Tsaymi tsay runakunata Gedeón nirqan cornëtakunata y mikuyninkunata dëjaykur wayinkunapa kutikuyänanpä. Kutiskiyaptinmi akranqan kimsa pachak runakunallawanna quëdarqan. Madianita runakunapa campamentunqa ura pampachömi karqan. 
Judges7:9 Tsay paqasmi Gedeónta Tayta Dios nirqan: «Jinan höra aywar madianita runakunata atacayay. Paykunatam podernikiman churamurqü. 
Judges7:10 Atacayta mantsarqa sirviqniki Furallawan campamentunman rikapakuq aywar 
Judges7:11 imata parlayanqantapis shumaq wiyayanki. Parlayanqanta wiyarmi mana mantsariypa paykunawan pelyayänaykipä kanqanta musyanki». Tayta Dios tsaynö niptinmi contran runakunapa campamentun lädunman sirviqnin Furawan Gedeón aywarqan. 
Judges7:12 Tsaychömi madianita runakuna, amalecita runakuna y rupay yarqamunan kaq lädupita shamuq wakin runakunapis imayka allpa kurunörä juntaräyarqan. Tsaynöllam camëllunkunapis yupayta mana atipaypä kayarqan." 
Judges7:13 Tsayman chaykur wiyaparaykanqanchömi Gedeón wiyarqan juk soldädu sueñunqanta willar nikaqta: «Sueñuynïchömi rikarqü cebäda tanta kuchpäkamur tolduntsikta juchutsinqanta». 
Judges7:14 Tsaynö willaptinmi amïgun nirqan: «Tsayqa kanqa Joáspa tsurin Gedeónpa espädanmi. Llapan madianita runakunatam campamentunkunatawan Gedeónpa poderninman Tayta Dios churanqa». 
Judges7:15 Sueñunqanta willaykaqta wiyaykurmi Gedeónqa Tayta Diosta agradëcikurqan. Tsaymi Israel runakuna kaykäyanqan campamentuman kutiykur nirqan: «¡Shäriyay! ¡ Tayta Diosmi madianita runakunata podernintsikman churamushqa!» 
Judges7:16 Tsaymi kimsa pachak (300) soldädunkunata kimsa grüpuman rakiskir cornëtakunatawan uyllukunata aypurqan. Uyllukuna rurinman lunyaykaq hisöpukunata wiñarkurmi 
Judges7:17 soldädunkunata nirqan: «Madianita runakunapa campamentun lädunman chaykur noqa ruranqänö qamkunapis rurayanki. 
Judges7:18 Tsaychö cornëtata tukaskayämuptïmi qamkunapis madianita runakunapa campamentunkunata jiruruypa tsapaskir tukayämunki. Tsaynölla qayaykachar niyämunki: «¡ Tayta Diospa espädanwan y Gedeónpa espädanwan contrantsikkunata atacashun!» 
Judges7:19 Tsaynö yätsiskirmi ishkay grüpu runakunata Gedeón puntanta mandarqan. Paykunapa qepantanam Gedeónqa pachak (100) runakunawan aywar pullan paqas chäyarqan madianita soldädukunapa campamentun jukaq lädunman. Tsay höram campamentuta täpaq soldädukuna trocanakuyarqan. Campamentuman chaykurmi cornëtata tukar apayanqan uyllukunatapis pakiyarqan. 
Judges7:20 Tsaymi wakin kaq runakunapis cornëtata tukarnin uyllunkunatapis pakiyarqan. Itsuq kaq makinwanmi aktsinta aptaräyarqan y derëcha kaq makinwannam aptaräyarqan cornëtata. Tsay höram jinchipa niyarqan: «¡ Tayta Diospa espädanwan y Gedeónpa espädanwan contrantsikkunata atacashun!» 
Judges7:21 Tsaynö niskirmi Israel runakunaqa maypapis mana kuyukuypa madianita runakunapa campamentun kuchullanchö jiruruypa ichiräyarqan. Tsaymi madianita runakunaqa qayararnin qeshpiyta munar wakpa kaypa cörrikachäyarqan. 
Judges7:22 Cornëtakunata kimsa pachak (300) Israel runakuna tukayaptinmi madianita runakunata Tayta Dios pantakätsirqan kikinpura espädawan wanutsinakuyänanpä. Wakin kaq madianita soldädukunanam Zereraman aywaq nänipa qeshpir Bet-sita läduman aywakuyarqan. Wakinqa Tabatpa lädun Abel-meholapa lindërunyaqmi qeshpiyarqan. 
Judges7:23 Madianita soldädukuna qeshpir aywakuyaptinmi Neftalí trïbu runakuna, Aser trïbu runakuna y Manasés trïbu runakuna qorikaykur qatipäyarqan." 
Judges7:24 Tsaynöllam Efraín jallqakunaman Gedeón willakatsir nirqan: «Qamkunapis shamur Bet-bara väduta y Jordán mayu väduta manarä päsayaptin llallipaykur madianita runakunata atacayay». Tsaynö willakatsiptinmi Efraín trïbu runakuna llapan qorikaykur Bet-bara väduman y Jordán mayu väduman atacayänanpä aywayarqan. 
Judges7:25 Tsayman chaykurmi madianita runakunapa mandaqninkuna Orebta y Zeebta prësu tsariskir Orebta juk qaqachö wanutsiyarqan y Zeebtana üva jarukuna pözuchö wanutsiyarqan. Tsaypitam Orebta wanutsiyanqan qaqapa jutin kaykan Oreb Qaqa y Zeebta wanutsiyanqan pözupa jutin kaykan Zeeb Pözu. Madianita runakunata karuyaq qatipaskirmi Efraín trïbu runakuna Jordán tsimpanman kutiykur Orebpa y Zeebpa umanta Gedeónta entregayarqan. 
Judges8:1 Efraín trïbu runakunanam pasaypa rabyarnin Gedeónta niyarqan: «Madianita runakunaman pelyaq aywar ¿imanirtä noqakunataqa qayatsiyämarqaykitsu?» 
Judges8:2 Peru Gedeónnam nirqan: «Mana qayatsiptïpis madianita runakunapa mandaqnin reykunata wanutsirmi noqapita mas allita rurayarquyki. Wallkallata ruranqaykita yarparpis noqakunapita masmi rurayarquyki. 
Judges8:3 Madianita runakunapa mandaqninkuna rey Orebta y rey Zeebta wanutsiyänaykipäqa Tayta Diosmi makikikunaman churamushqa. Paykunata wanutsirqa noqakunapita masmi rurayarquyki». Gedeón tsaynö niptinmi Efraín trïbu runakuna rabyanaykäyanqanpita kushikuyarqan. 
Judges8:4 Tsaypitanam pasaypa ajyashqa kaykarpis pelyaman compañaq kimsa pachak (300) runakunawan Jordán mayuta Gedeón päsayarqan madianita runakunata qatiparnin. 
Judges8:5 Sucotman chaykurnam tsaychö täraq runakunata Gedeón rugakur nirqan: «Madianita runakunapa mandaqninkuna rey Zebata y rey Zalmunata qatiparmi aywaykäyä. Yanapamaq runakuna pasaypa ajyashqanam kayan. Imallaykikunapis mikuyänanpä qarapaykayällamay». 
Judges8:6 Tsaynö nir rugakuptinmi Sucot markachö täraq mayor runakuna niyarqan: «Pachaykikunata qarayänäpaqa ¿Zebata y Zalmunata prësunaku tsararaykäyanki?» 
Judges8:7 Tsaynö niyaptinmi Gedeón nirqan: «Zebata y Zalmunata prësu tsariyämunäpä Tayta Dios makïman entregamaptinqa kutiykamurmi qaraykikunatapis kashakunawan asutayäshayki». 
Judges8:8 Tsaypita päsar Penielman charpis Sucotchö mañakunqannöllam Gedeón mañakurqan. Peniel runakunapis Sucot runakuna niyanqannöllam niyarqan. 
Judges8:9 Tsaymi pasaypa rabyar Peniel runakunata Gedeón nirqan: «Llapanta vinciskir kutimurmi kay törrikikunatapis juchutsishä». 
Judges8:10 Tsayyaqmi rupay yarqamunan lädupita shamuq soldädunkunawan Zeba y Zalmuna Carcorman chäyarqan. Gedeónpa yanapaqnin runakuna pachak ishkay chunka waranqata (120,000) wanutsiyashqa kaptinmi chunka pitsqa waranqa (15,000) soldädunkunallawanna kayarqan." 
Judges8:11 Gedeónnam yanapaqnin runakunawan desiertuman aywaq nänipa qatipar madianita runakunata illaqpita atacayarqan. Tsay näniqa Nobapita y Jogbeha lädupam päsarqan. Tsay läduqa rupay yarqamunan kaqpam karqan. 
Judges8:12 Atacayaptinmi Zeba y Zalmuna qeshpiykäyaptin Gedeón taripaykur prësu tsarirqan. Ishkan reykunata prësu tsariptinmi soldädunkunapis mantsakar maytsaypa qeshpir aywakuyarqan. 
Judges8:13 Gedeónqa pelyanqanpita kutir Heresta päsaykanqanchömi 
Judges8:14 Sucotchö täraq jövinta prësu tsariskir tapurqan tsaychö täraq mayor runakunapa jutinkunata. Tsaymi qanchis chunka qanchis (77) mayor runakunapa jutinkunata qellqaskir jövin entregarqan. 
Judges8:15 Tsaymi Sucotman chaykur runakunata Gedeón nirqan: «Zebata y Zalmunata qatipäyaptï manakaqman churayämarmi niyämarqayki: «Zebata y Zalmunata manarä wanutsiptikiqa manam pachaykikunata qarayäshaykitsu». Kanan rikayay Zebata y Zalmunata prësu apaykäyanqäta». 
Judges8:16 Tsaynö nirmi Gedeónqa Sucotchö täraq mayor runakunata kashawan y shirakawan asutarqan. 
Judges8:17 Tsaypita päsar Penielman chaykurnam törrinta juchuskatsir tsay markachö täraq runakunata wanutsirqan. 
Judges8:18 Tsaypitam Zebata y Zalmunata Gedeón tapurqan: «Taborchö wanutsiyanqayki runakuna ¿pï runanötä kayarqan?» Tsaymi niyarqan: «Qam niraqllam llapanpis kayarqan. Cada ünunmi reypa tsurinkunanölla kayarqan». 
Judges8:19 Tsaynö niyaptinmi Gedeón jinchipa nirqan: «¡Paykunaqa wawqïkunam kayashqa! Mamäpa wamrankunatam wanutsiyarquyki. Kananmi sï kikikikunatapis wanutsiyäshayki. Wawqïkunata mana wanutsiyashqa kayaptikiqa manam wanutsïmantsu karqan». 
Judges8:20 Tsaynö nirmi mayor tsurin Jeterta nirqan: «Kay runakunata wanutsiy». Tsaynö niptinmi wamrallarä kar wanutsiyta valurarqantsu. 
Judges8:21 Tsaymi Gedeónta Zeba y Zalmuna niyarqan: «Alli chölu karqa kikiki wanutsiyämay». Tsaynö niyaptinmi Gedeónqa paykunata wanuskatsir Zebapa y Zalmunapa camëllunkunapa kuyayllapä wallqankunata apakurqan. 
Judges8:22 Tsaypitanam Israel runakuna Gedeónta niyarqan: «Madianita runakunapa poderninpitam salvayämarquyki. Kananqa mandayämaqnï rey kaykullay. Qam wanuptiki tsurikipis reymi kanqa y tsuriki wanuptinnam willkaykipis rey kanqa». 
Judges8:23 Tsaynö niyaptinmi Gedeón nirqan: «Noqapis ni tsurïkunapis manam mandaqnikikuna rey kayämantsu. Mandamaqnintsik reyqa Tayta Diosmi. 
Judges8:24 Peru imanö kaptinpis rugakuyäshayki guërrachö qoriyämunqaykipita cada ünuykikuna juk sortïjaykikunata qarayämänaykipä». Tsaynö mañakurqan Ismael runakuna qori sortïjata jatiräyaptinmi. 
Judges8:25 Tsaynö niptinmi Israel runakuna «taytay, allim kanqa» nir jakuta mashtaykur cada ünun juk sortïjata churayarqan." 
Judges8:26 Tsay chaskinqan qori sortïjakunata pësaptinmi chunka isqun kïlunö karqan. Tsay jananmanmi Gedeón qorirqan wallqakunata, alhäjakunata, reykuna jatiräyanqan granäti röpakunata y camëllukunapa kunkanchö adornukunatapis." 
Judges8:27 Tsay qorikunapita juk efodta ruraskirmi markan Oframan Gedeón churarqan. Tsaypitanam Israel runakuna Tayta Diosta mana cäsur tsay efodta adorayarqan. Tsaymi tsay efodqa imayka trampanö karqan Gedeónpä y castankunapäpis. 
Judges8:28 Madianita runakunata tsaynö vinciyaptinmi Israel runakunata achäquita ashipäyarqannatsu. Gedeón kawanqanyaqmi chusku chunka (40) wata Israel runakuna tranquïlu kawakuyarqan. 
Judges8:29 Tsaypitanam Joáspa tsurin Jerobaal niyanqan Gedeónqa wayinpa kutikurqan. 
Judges8:30 Warminkuna atska kaptinmi ollqu tsurinkunapis qanchis chunka (70) kayarqan. 
Judges8:31 Siquemchö concubïna warmin Gedeónpa tsurinta qeshyakuskiptinmi jutinta churarqan Abimelecta. 
Judges8:32 Gedeónqa pasaypa rukuyanqanyaqmi kawarqan. Wanuskiptinmi papänin Joás pamparanqan kaqllaman pampayarqan. Tsayqa Abiezer casta täyanqan Ofra markachömi karqan. 
Judges8:33 Gedeón wanuskiptinnam Israel runakuna yapay Baal dioskunata adorar Baal-berit ïdulutana akrayarqan diosnin kananpä. 
Judges8:34 Llapan contrankunapita Tayta Dios salvaykaptinpis paytaqa qonqaskiyarqanmi. 
Judges8:35 Tsaynöllam Jerobaal niyanqan Gedeón tsayläya yanapashqa kaykaptinpis paypa tsurinkunata Israel runakuna cäsuyarqantsu. 
Judges9:1 Juk junaqmi Jerobaalpa tsurin Abimelec Siquem markaman aywarqan tiyunkunawan y castankunawan parlaq. Chaykurmi paykunata nirqan: 
Judges9:2 «Musyayankim castaykikuna kanqäta. Tsaymi rugakü marka mayintsikkunata qoriskir niyänaykipä: «Jerobaalpa qanchis chunka (70) tsurinkuna mandamaqnintsik kayänanpa rantin mas allim kanman Abimeleclla mandamaqnintsik kaptin». 
Judges9:3 Abimelec ninqannöllam marka mayinkunata tiyunkuna niyarqan: «Abimelecqa marka mayintsikmi». Tsaymi llapan willanakuyarqan mandaqninkuna kananpä. 
Judges9:4 Tsaynö willanakurmi Baal-beritpa templunpita qanchis chunka (70) qellayta jipiskir Abimelecta entregayarqan. Tsay qellayta wanutsikuq runakunata pägaykurmi Abimelec pusharqan 
Judges9:5 papänin Jerobaal tanqan Ofra markaman. Tsaychömi juk rumi jananchö qanchis chunka (70) wawqinkunata wanutsiyarqan. Peru qepa kaq wawqin Jotammi sïqa pakakuyninpa salvakurqan. 
Judges9:6 Tsaypitanam Siquem y Bet-milo runakuna Siquemchö kaykaq encina jacha kaqchö sagrädu rumi kaqman qorikaskir rey kananpä Abimelecta churayarqan. 
Judges9:7 Rey kananpä Abimelecta churayanqanta musyaskirmi Gerizim jirkaman Jotam witsarqan. Tsaypitam jinchipa qayakur nirqan: «Siquem runakuna, kanan nimunqäta shumaq wiyayay. ¡Wiyayämaptikiqa capazchi qamkunatapis Tayta Dios wiyayäshunkiman!" 
Judges9:8 «Juk kutish llapan jachakuna qorikäyänä mandaqnin reyta churayänanpä. Tsayshi olïvusta niyänä: «Mandamaqnïkuna rey kanaykitam munayä». 
Judges9:9 «Peru olïvusnash ninä: «Rey kaptïqa Tayta Diosta adorayänanpä y runakunata respitayänanpä ¿maypitatä aceitita jipiyanman?» 
Judges9:10 «Mana munaptinshi jachakunaqa hïgustana mandaqnin rey kananpä niyänä. 
Judges9:11 Tsayshi hïgus ninä: «Rey kaptïqa ¿maypitatä mishkiq hïguskunatapis jipiyanman?» 
Judges9:12 «Tsaypitanash jachakunaqa üvatana mandaqninkuna rey kananpä niyänä. 
Judges9:13 Tsayshi üvapis ninä: «Rey kaptïqa ¿maypitatä Tayta Dioswan runakuna kushikuyänanpä vïnupis kanman?» 
Judges9:14 «Mana munaptinshi jachakunaqa shirakatana mandaqninkuna rey kananpä niyänä. 
Judges9:15 Tsayshi shiraka ninä: «Rasunpa mandaqnikikuna rey kanäta munarqa rämäkuna rurinman yaykayämuy. Mana yaykayämuptikiqa noqapita nina tsarirmi Líbanuchö jatusaq cedrukunatapis rupar ushanqa». 
Judges9:16 Tsaypitanam Jotam nirqan: «Kanan tapuyäshayki. ¿Allitaku rurayarquyki Abimelecta mandaqnikikuna rey kananpä churar? ¿Qamkunata alli rikayäshunqaykinöllaku papänïtawan wawqïkunata rikayarquyki? 
Judges9:17 Madianita runakunapa poderninpita salvayäshunaykipämi wanuytapis mana mantsaypa papänï pelyarqan. 
Judges9:18 Tsaynö salvaykäyäshuptikipis papänïpa contran shärirmi qanchis chunka (70) ollqu tsurinkunata rumi jananchö wanutsiyarquyki. Tsaymi castaykikuna kaptin papänïpa concubïna warminpa wamran Abimelecta mandaqnikikuna rey kananpä churayarquyki. 
Judges9:19 «Jerobaalta y tsurinkunata allita rurashqa kayaptikiqa qamkunawan Abimelec alli kawatsun y qamkunapis paywan alli kawayay. 
Judges9:20 Peru llutanta rurashqa kayaptikiqa Abimelecpita nina yarqamur Siquemchö y Bet-miluchö täraq runakunata rupayäshuy. Tsaynölla Siquem y Bet-milo markaykikunachö täraq runakunapita nina yarqamur Abimelectapis rupar ushatsun». 
Judges9:21 Tsaynö niskirmi Beer markaman Jotamqa qeshpir aywakurqan. Tsaychömi täkurqan wawqin Abimelec wanutsinanta mantsarnin. 
Judges9:22 Kimsa watana Israel runakunapa mandaqnin Abimelec kaykaptinmi 
Judges9:23 Siquem runakunawan chikinakuyänanpä mana alli yarpayta paykunaman Tayta Dios churarqan. 
Judges9:24 Tsaynöpam Abimelecta Tayta Dios castigarqan Jerobaalpa qanchis chunka (70) ollqu tsurinkunata wanutsinqanpita. Siquem runakunatapis tsaynöpam castigarqan wawqinkunata wanutsinanpä Abimelecta yanapayanqanpita. 
Judges9:25 Tsaymi Siquem runakunaqa jallqakunaman runakunata churayarqan tsaypa päsaqkunata asaltayänanpä. Tsaynö rurayanqantam Abimelecta willayarqan. 
Judges9:26 Juk junaqmi Ebedpa tsurin Gaal wawqinkunawan Siquem markaman chäyarqan. Tsaychö täraq runakunam paykunawan amistäta rurayarqan. 
Judges9:27 Tsaypitanam chakraman aywar üvata qoriskamur vïnuta rurayarqan. Tsaypitanam diosninkunapa templunchö mikur upur fiestata rurarnin Abimelecpä rimayarqan. 
Judges9:28 Tsaymi Ebedpa tsurin Gaal nirqan: «¿Pitä Abimelecqa alläpa payta cäsunantsikpä? Siquem runakuna kaykarqa ¿imanirtä paypa poderninchö kaykantsik? Abimelecqa ¿manaku Jerobaalpa tsurillan? Markantsikta mandaq Zebulpis ¿manaku paypa yanapaqllan? Abimelecta sirvinantsikpa rantin Siquempa taytan Hamor casta runakunallata sirvishun. 
Judges9:29 ¡Qamkunapa mandaqnikikuna karqa maynam Abimelecta ushakäratsïman karqan! Tsaynöllam payta nïman: «Soldäduykikunata qoriskir noqakunawan pelyanantsikpä shayämuy». 
Judges9:30 Ebedpa tsurin Gaal tsaynö ninqanta wiyaykurmi Siquem markapa mandaqnin Zebul pasaypa rabyakurqan. 
Judges9:31 Tsaymi pakayllapa willakuqkunata mandarqan Abimelecta willar niyänanpä: «Ebedpa tsurin Gaalmi wawqinkunawan chaykamur runakunata willapaykäyan contrayki shäriyänanpä. 
Judges9:32 Imapis manarä kanqanyaq soldäduykikunawan paqaspa shamur marka waqtankunaman pakakuyay. 
Judges9:33 Tsaypita patsa waraskiptin tsay markata atacayay. Gaal y paywan kaykaq runakuna pelyayänanpä yarqayämuptin llapanta ushakätsiyay». 
Judges9:34 Tsaymi Abimelec tsay paqas chusku grüpu soldädunkunawan aywaykur Siquem marka lädunkunaman churanakuyarqan. 
Judges9:35 Ebedpa tsurin Gaal marka punkuchö ichiraykanqan höram soldädunkunawan Abimelec pakaraykäyanqanpita yarquyarqan. 
Judges9:36 Tsayta rikaykurmi Zebulta Gaal nirqan: «¡Rikay jirkakunapita runakuna uraykäyämuqta!» Tsaynö niptinmi Zebul nirqan: «Jirkakunachö llantuykunatam runakunatanö rikapakuykanki». 
Judges9:37 Tsaynö niptinpis Gaalqa yapaymi nirqan: «Patsapa Pupun niyanqan jirkanpitapis soldädukuna shamuykäyanmi. Adivinaqkunapa Encinan niyanqan jachaman aywaq nänipanam juk grüpu soldädukunapis shamuykäyan». 
Judges9:38 Tsaymi Zebul nirqan: «¡Kananmi rikashayki, palëru! «Pitä kantsik Abimelecta cäsunantsikpäqa» ¿manaku nirqayki? Manakaqman churanqayki runakunam yaykaykäyämun. ¡Kanan mä, runa karqa paykunawan pelyaq ayway!»" 
Judges9:39 Tsaymi Siquem runakunawan Gaal aywarqan Abimelecwan pelyayänanpä. 
Judges9:40 Abimelec vinciptinmi Gaal y paywan kaykaq runakuna qeshpir markaman kutiyarqan. Tsaynö qeshpiyaptinpis marka punkuman chäyanqanyaqmi atskaqta wanutsiyarqan. 
Judges9:41 Tsaypitam Abimelec Aruma markaman kutikurqan. Zebulnam Gaalta wawqinkunatawan Siquempita qarqurqan. 
Judges9:42 Waraynin junaqnam Abimelec musyarqan Siquem runakuna chakrankunaman yarquyanqanta. 
Judges9:43 Tsayta musyaskirmi yanapaqnin runakunawan kimsa grüpuman rakinakuskir Siquemman aywayarqan. Marka yaykunaman churanakuskirmi runakuna yarqamuqta illaqpita atacayarqan. 
Judges9:44 Markaman kutir mana qeshpiyänanpämi Abimelecqa tröpanchö kaykaq runakunawan marka yaykuna punkuman llallipäyarqan. Ishkay kaq grüpu runakunanam chakrakunachö kaykaq runakunata wanutsiyarqan. 
Judges9:45 Tsay junaqqa qoyatmi Siquem runakunawan Abimelec pelyayarqan. Vinciskirmi tsay markachö kaykaq runakunata wanuskatsir wayinkunatapis juchuskatsir kachita mashtayarqan. 
Judges9:46 Abimelec tsaynö ruranqanta musyaskirmi Siquem törrichö täraq runakuna El-berit templuman amparakuyarqan. Tsay templuqa alli sigurashqam karqan. 
Judges9:47 Tsayman amparakushqa kaykäyanqanta musyaskirmi 
Judges9:48 paywan kaykaq runakunata pushakurkur Salmón jirkanman Abimelec aywarqan. Tsaypita fïlu jächawan jachapa rämanta mutuskirmi umrurkur wakin runakunatapis nirqan: «¡Rämakunata mutuskir llapayki noqanö umrukuyay!» 
Judges9:49 Tsaynö niptinmi rämata cada ünun mutuskir Abimelecpa qepanpa aywar templuta rupatsiyarqan. Tsaynö rupatsirmi törrichö kaq runakunata warmita ollqutapis waranqatanö (1,000) wanutsiyarqan." 
Judges9:50 Tsaypitanam Tebes markaman aywaykur Abimelec y paywan kaykaq runakuna jiruruypa churanakuyarqan. Atacarmi tsay markaman yaykuyarqan. 
Judges9:51 Marka chawpinchömi alli sigurashqa jatun törri karqan. Abimelec y paywan kaykaq runakuna markaman yaykuyaptinmi tsay markachö täraq runakuna warmipis ollqupis törriman yaykuskir ruripita punkuta trancaskamur törri jananman llapan yarkuyarqan. 
Judges9:52 Tsaymi Abimelecqa törrita rupatsiyta munar ninata tsaritsinanpä kaykaptin 
Judges9:53 törri jananpita tunaywan juk warmi Abimelecta umanpis pakiqpä saqmaskamurqan. 
Judges9:54 Tsaymi armanta puritsir yanapaqnin runata jinan höra qayaskir Abimelec nirqan: «Juk warmillam wanutsishqa» nir runakuna mana parlayänanpä espädaykiwan juklla tuksiramay». Tsaynö niptinmi espädanwan yanapaqnin wanuqpä tuksiskirqan. 
Judges9:55 Abimelec wanushqa jitaraykaqta rikaykurmi Israel runakuna wayinkunapana kutikuyarqan. 
Judges9:56 Tsaynömi Abimelecta Tayta Dios ushakätsirqan papäninta chikirnin qanchis chunka (70) wawqinkunata wanutsinqanpita. 
Judges9:57 Tsaynöllam Siquem runakunatapis Tayta Dios ushakätsirqan Jerobaalpa tsurinkunata wanutsiyanqanpita. Tsaynöpam Jerobaalpa tsurin Jotam maldicionanqanta cumplirqan. 
Judges10:1 Abimelec wanuskiptinnam Tola jutiyuq runa Israel runakunata contrankunapita salvarqan. Tolaqa Isacar trïbu runam karqan. Payqa Dodupa willkan y Fúapa tsurinmi karqan. Tolaqa Samir markachömi tarqan. Tsay markaqa Efraín jallqakunachömi kaykan. 
Judges10:2 Payqa Israel runakunapa juezninmi ishkay chunka kimsa (23) wata karqan. Tola wanuskiptinmi Samir markaman pampayarqan. 
Judges10:3 Tola wanuskiptinnam Galaadpita Jairna Israel runakunapa jueznin karqan. Pay ishkay chunka ishkay (22) watam mandarqan. 
Judges10:4 Jairpam kimsa chunka (30) ollqu tsurinkuna kayarqan. Tsay tsurinkuna llapanpis ashnun muntashqallam puriyaq. Paykunam Galaad partichö kimsa chunka markakunapa mandaqnin kayarqan. Tsay markakunatam kananyaqpis Jairpa markankuna kanqanta niyan. 
Judges10:5 Jair wanuskiptinmi Camón markaman pampayarqan. 
Judges10:6 Tsaypitanam Israel runakuna yapay Baal diosta y Astarot diösata adorar Tayta Diosta rabyanätsiyarqan. Tsaynöllam paykunaqa arameo, sidonio, moabita, amonita y filisteo runakunapa diosninkunata adorar Tayta Diosta sirviyarqannatsu." 
Judges10:7 Tsaymi Tayta Dios pasaypa rabyarnin filisteo runakuna y amonita runakuna ñakatsiyänanpä dëjaskirqan. 
Judges10:8 Tsaynöpam Galaad partichö täraq Israel runakunata chunka puwaq wata pasaypa ñakatsiyarqan. Galaad partiqa Jordán mayu wak tsimpan amorreo runakuna täyanqanchömi kaykan. 
Judges10:9 Tsaynöllam amonita runakuna Jordán mayuta päsaskir Judá trïbu runakunata, Benjamín trïbu runakunata y Efraín trïbu runakunatapis atacayarqan. Tsaymi Israel runakuna pasaypa llakikur ima ruraytapis mana puëdir" 
Judges10:10 Tayta Diosta mañakur niyarqan: «Tayta Dios, perdonaykayällämay. Ninqaykita mana cäsurmi Baal dioskunata adorar pasaypa jutsata rurayarqü»." 
Judges10:11 Tsaynö mañakuyaptinmi Tayta Dios nirqan: «Egipto runakuna, amorreo runakuna, amonita runakuna, filisteo runakuna," 
Judges10:12 sidonio runakuna, amalecita runakuna y madianita runakunapis ñakatsiyäshuptikim mañakayämarqayki. Tsaynö mañakayämaptiki ¿manaku paykunapa poderninpita jipimurqü?" 
Judges10:13 Tsaynö jipiykämuptïpis juk dioskunata adorarmi cäsuyämarquykitsu. Tsaymi kananqa salvayäshaykinatsu. 
Judges10:14 ¡Tsay yärakuyanqayki dioskunatana mañakuyay ñakatsiyäshunqaykipita salvayäshunaykipä!» 
Judges10:15 Tayta Dios tsaynö niptinmi Israel runakuna niyarqan: «Taytay, mana cäsurnikim jutsata rurayarqü. Tsaynö kaptinpis munanqaykinö kaykullätsun. Peru imanö kaptinpis kanan salvaykayällämay»." 
Judges10:16 Tsaynö nirmi Israel runakunaqa adorayanqan ïdulunkunata ushakaskatsir Tayta Diosllatana adorayarqan. Tsaymi pasaypa ñakayanqanta rikar Tayta Dios kuyaparqan. 
Judges10:17 Tsaypitanam amonita runakuna pelyayänanpä aywar Galaadchö campamentunkunata rurayarqan. Tsaynöllam Israel runakunapis qorikaykur Mizpachö campamentunkunata rurayarqan. 
Judges10:18 Galaad partichö täraq Israel mayor runakunanam willanakur niyarqan: «Amonita runakunawan pelyanantsikpä mayqantapis mandamaqnintsik kananpä churashun». 
Judges11:1 Galaad partichö täraq juk allish chölupa jutinmi karqan Jefté. Papäninpa jutinmi karqan Galaad. Mamannam karqan prostitüta warmi. 
Judges11:2 Legïtimu warminchöpis Galaadpa tsurinkuna karqanmi. Paykuna jatunyarkurmi wayinkunapita Jeftéta qarqur niyarqan: «Qamqa papänïpa tsuripakuyllanmi kanki. Paypa kaqtaqa ima herenciatapis manam chaskinkitsu». 
Judges11:3 Tsaymi Tob partiman Jefté aywakur asaltantikunawan juntakaykur suwakur purirqan. 
Judges11:4 Tsay witsanmi amonita runakuna Israel runakunata atacayarqan. 
Judges11:5 Tsaymi Galaad partichö täraq Israel mayor runakuna Tob partiman aywaykur Jeftéta 
Judges11:6 niyarqan: «Taytay, amonita runakunawan pelyayaptï mandaqnïkuna kanaykitam munayä»." 
Judges11:7 Tsaynö niyaptinmi Jefté nirqan: «Qamkunaqa ¿manaku chikiyämar papänïpa wayinpitapis qarqayämarquyki? Qarqaykäyämarqa ¿ima cäraykikunawantä shamuykäyanki yanapanäta munar?» 
Judges11:8 Galaadpita aywaq mayor runakunanam niyarqan: «Taytay, runakuna atacayämaptin ima ruraytapis mana puëdirmi qamman shäyämurqü. Aywaykulläshun amonita runakunawan pelyar yanapayämänaykipä. Pelyar yanapayämaptikiqa Galaad partichö mandaqnïkuna kanaykipämi churayäshayki»." 
Judges11:9 Tsaynö niyaptinmi Jefté nirqan: «Amonita runakunata vincinäpä Tayta Dios yanapamaptinqa ¿rasunpaku mandaqnikikuna kanäpä churayämanki?» 
Judges11:10 Tsaymi Galaadpita aywaq mayor runakuna niyarqan: «Imatapis niyämanqaykita rurayänäpämi Tayta Dios rikaykämashqa awniyä». 
Judges11:11 Tsaynö niyaptinmi paykunawan Jefté aywarqan. Galaadman chaykuyaptinnam mandaqninkuna kananpä churayarqan. Tsaypita Mizpaman aywaykurmi Tayta Diospa puntanchö Jefté yapay Israel runakunata awnirqan mandaqnin kar guërrachö yanapananpä. 
Judges11:12 Tsaypitam amonita runakunapa mandaqnin reyman willakuqkunata Jefté mandarqan. Chaykurmi niyarqan: «¿Imanirtä nacionnïman yaykamur atacayämarquyki?» 
Judges11:13 Tsaynö niptinmi amonita runakunapa mandaqnin rey nirqan: «Egiptupita yarqakamurmi qamkunaqa Arnón mayupita Jaboc mayuyaq y hasta Jordán mayuyaq nacionnïpita chakräkunatawan markäkunata qechuyämarqayki. Kananqa imapis manarä kanqanyaq kutitsiyämay». 
Judges11:14 Tsaynö ninqanta willayaptinmi amonita runakunapa mandaqnin reyman willakuqkunata Jefté yapay mandarqan. 
Judges11:15 Chaykurmi tsay willakuqkuna niyarqan: «Jeftémi nin: «Noqakunaqa manam moabita runakunapa ni amonita runakunapa nacionninpita mayqan partitapis qechuyarqütsu. 
Judges11:16 Unay castäkunaqa Egiptupita yarqamur desiertupa päsamurmi Puka Lamarman chäyämurqan. Tsaypita päsamurnam Cadesman chäyämurqan. 
Judges11:17 Tsayman chaykamurmi Edom nacionpa mandaqnin reyta rugakuyarqan nacionninpa päsakuyänanpä. Tsaynö rugakuyaptinpis päsayänanta manam munarqantsu. Tsaynöllam Moab nacionpa mandaqnin reytapis rugakuyarqan. Paypis manam munarqantsu nacionninpa päsayänanta. Tsaynöpam Cadesllachö patsakuyarqan. 
Judges11:18 «Päsayänanta mana munaptinmi Edom y Moab nacionkunapa lindërunkuna lädun desiertupana tumayarqan. Rupay yarqamunan lädupa aywarmi Arnón mayuman chaykur campamentunkunata rurayarqan. Peru moabita runakuna täyanqanman manam päsayarqantsu. 
Judges11:19 «Tsaypitanam unay castäkunaqa willakuqkunata mandayarqan amorreo runakunapa mandaqnin rey Sehónman. Paymi Hesbónchö tarqan. Chaykurmi niyarqan: «Taytay, aywaykäyanqä kaqman chäyänäpä nacionllaykipa päsakuykuyälläshä»." 
Judges11:20 «Tsaynö niyaptinpis mana confiakurninmi Sehónqa munarqantsu Israel runakuna nacionninpa päsayänanta. Tsaypa rantinmi soldädunkunawan aywar Jahazachö campamentunkunata ruraskir unay castäkunawan pelyayarqan. 
Judges11:21 Tayta Dios yanapaptinmi rey Sehónta y paywan kaykaq runakunata ushakätsiyarqan. Tsaynöpam tsay partichö täraq amorreo runakunapa markankuna y chakrankunapis noqakunapana kaykan. 
Judges11:22 Tsay partiqa Arnón mayupita Jaboc mayuyaq y desiertupita hasta Jordán mayuyaqmi karqan. 
Judges11:23 «Kikin Tayta Diosmi amorreo runakunata qechuskir tsay partita entregayämarqan. ¿Tsaynö kaykaptinku qamkuna qechuyämayta munaykäyanki? 
Judges11:24 Quemos diosniki entregayäshunqaykikunaqa qamkunapämi kanqa. Tsaynöllam Tayta Diosnï qarayämanqankunaqa noqakunapä kanqa. 
Judges11:25 «Moab nacionpa mandaqnin rey Ziporpa tsurin Balacpita ¿mas poderyuq kayanqaykitaku yarpaykäyanki? Payqa manam Israel runakunata imaypis atacashqatsu ni wajupashqatsu. 
Judges11:26 «Kimsa pachak (300) watanam Hesbón markapita Aroer markayaq llapan tsay chakrakuna y markakuna Israel runakunapa kaykan. Tsaynöllam taykäyä Arnón mayu kuchun markakunachöpis. Qoriyta munarqa ¿imanirtä kananyaq qoriyarquykitsu? 
Judges11:27 Noqakunaqa manam qamkunata wajupäyarqü, sinöqa qamkunam wajupaykäyämanki. Kananqa jueznintsik Tayta Dios juzgamäshun Israel runakunata o amonita runakunata karpis»." 
Judges11:28 Jefté tsaynö willakatsiptinpis amonita runakunapa mandaqnin rey manam cäsurqantsu. 
Judges11:29 Tsaymi Tayta Diospa Espïritun valuratsiptin Jeftéqa Manasés trïbu runakuna täyanqan Galaad partipa aywar runakunata qorir tumamurqan. Tsaypitam Galaadchö Mizpaman kutiykur qorinqan runakunata pushakurkur amonita runakunawan pelyaq Jefté aywarqan. 
Judges11:30 Yarqunqan höram Tayta Diosta awnir Jefté nirqan: «Amonita runakunata vinciyänäpä yanapamaptikiqa 
Judges11:31 wayïman kutiptï chaskimänanpä punta yarqamuq kaqmi qampä rupatsina sacrificiu kanqa». 
Judges11:32 Tsaypita amonita runakuna täyanqan partiman chaykuptinmi Jeftéta Tayta Dios yanaparqan paykunata vinciyänanpä. 
Judges11:33 Aroer markapita Minitman y tsaypita Abel-queramimman chanqanyaqmi amonita runakunapa ishkay chunka (20) markankunata ushakätsiyarqan. Tsaynöpam tsaytsika amonita runakunata Israel runakuna vinciyarqan. 
Judges11:34 Mizpaman kutir wayinman Jefté chaykaptinmi jukllaylla warmi tsurin panderëtata tukarnin tushuraykar tariparqan. Jeftépa manam mas tsurinkuna karqantsu ollqupis ni warmipis. 
Judges11:35 Tsaymi tsurinta rikaskir Jefté pasaypa llakikur röpantapis rachirnin nirqan: «¡Ay hïja! ¡Kananqa pasaypa llakikuymanmi churaykamarquyki! ¿Imapärä yarqamurqaykipis? Tayta Diosta awninqätaqa imanöpapis cumplishämi». 
Judges11:36 Tsaynö niptinmi tsurin nirqan: «Papä, amonita runakunata vinciyänaykipä yanapaykäshuptikiqa Tayta Diosta awninqaykita imanöpapis cumpliy." 
Judges11:37 Peru rugakulläshayki. Manarä piwanpis kar wanukunäpä kaykaptinqa ishkay killa yanasäkunawan jallqakunapa waqar purimunäpä dëjaykallämay». 
Judges11:38 Tsaynö rugakuptinmi Jefté awnirqan. Tsaymi yanasankunawan ishkay killa jallqakunapa waqar purirqan. Tsaynö waqar purirqan piwanpis manarä kar wanunanpä kaptinmi. 
Judges11:39 Ishkay killa cumpliskir papänin kaqman kutiykuptinmi Tayta Diosta awninqannölla Jefté cumplirqan. Tsaynöpam Jeftépa tsurin piwanpis manarä kar wanukurqan. 
Judges11:40 Tsaynöpam Israel jipashkuna cada watachö chusku junaqyaq Jeftépa tsurinpä waqar puriyan. 
Judges12:1 Amonita runakunata Jefté vinciskiptinmi Efraín trïbu runakuna Jordán mayuta päsar Zafón markaman chaykur Jeftéta niyarqan: «Amonita runakunawan pelyaq aywaykarqa ¿imanirtä yanapayänäpä willayämarquykitsu? ¡Kananmi sïqa wayikinintinta rupatsiyäshayki!» 
Judges12:2 Tsaynö niyaptinmi Jefté nirqan: «Amonita runakunawan pasaypa rimanakur willakatsimuptïpis manam yanapamaq shäyämurquykitsu. 
Judges12:3 Tsaymi wanuytapis mana mantsaypa kikilläkunana amonita runakunawan pelyaq aywayarqü. Tsay guërrachö Tayta Dios yanapayämaptinmi paykunata vinciyarqü. Qayaykätsiptïpis mana shamuykarqa ¿imanirtä atacayämaq shämuykäyanki?» 
Judges12:4 Tsaynö niptinmi Efraín trïbu runakuna niyarqan: «Efraín trïbupita y Manasés trïbupita mana väliq kaqkunallam kayanki». Tsaynö nir manakaqman churayaptinmi Jeftéqa Galaad runakunata qoriykur Efraín trïbu runakunawan pelyar vinciyarqan. 
Judges12:5 Tsaypitanam Jordán vädukunaman aywaykur Efraín trïbu runakunata tsapäyarqan. Tsaymi vädupa päsayta munar pipis chaptinqa tapuyarqan: «¿Efraín trïbupitaku kanki?» «Manam» niptinqa: 
Judges12:6 «Mä, «shibolet» niy» niyarqan. Tsaynö niyarqan Efraín trïbu runakuna parlayta mana puëdir «shibolet» niyänanpa rantin «sibolet» niyanqanta musyarmi. Tsaymi pipis «sibolet» niptinqa juklla wanutsiyaq. Tsay pelyachömi chusku chunka ishkay waranqa (42,000) Efraín trïbu runakunata wanutsiyarqan." 
Judges12:7 Joqta watam Israel runakunapa jueznin Jefté karqan. Wanuskiptinnam Galaad markanman pampayarqan. 
Judges12:8 Jefté wanuskiptinnam Belén markapita Ibzánna Israel runakunapa jueznin karqan. 
Judges12:9 Paypa tsurinkunam kimsa chunka (30) ollqu y kimsa chunka (30) warmi kayarqan. Llapan tsurinkunatam casaratsirqan juk lädu runakunawan. Qanchis watam Ibzánqa Israel runakunapa jueznin karqan. 
Judges12:10 Ibzán wanuskiptinmi Belénman pampayarqan. 
Judges12:11 Tsaypitanam Israel runakunapa jueznin karqan Zabulón trïbupita Elón. Payqa chunka watam Israel runakunapa jueznin karqan. 
Judges12:12 Elón wanuskiptinmi unay trïbunkuna täyanqan Ajalón markaman pampayarqan. 
Judges12:13 Tsaypitanam Israel runakunapa jueznin Abdón karqan. Payqa Piratónchö täraq Hilelpa tsurinmi karqan. 
Judges12:14 Puwaq watam Abdónqa Israel runakunapa jueznin karqan. Paypa ollqu tsurinkunam chusku chunka (40) kayarqan. Willkankunanam kimsa chunka (30) kayarqan. Tsurinkunapis willkankunapis ashnun muntashqallam puriyaq. 
Judges12:15 Abdón wanuskiptinmi Piratónman pampayarqan. Tsayqa Efraín jallqakunachömi karqan. Tsaychömi puntataqa amalecita runakuna täyarqan. 
Judges13:1 Tsaypitanam Israel runakuna mana cäsukur Tayta Diosta yapay rabyanätsiyarqan. Tsaymi Tayta Dios manana yanapaptin filisteo runakuna chusku chunka (40) wata ñakatsiyarqan. 
Judges13:2 Tsay witsanmi Dan trïbupita Manoa jutiyuq runa Zora markachö tarqan. Warmin qolluq kaptinmi wamrankunapis karqantsu. 
Judges13:3 Peru juk junaqnam Tayta Diospa angelnin yuripaykur Manoapa warminta nirqan: «Qolluq kaykarpis qeshyaq rikakurmi ollqu wamrata qeshyakunki. 
Judges13:4 Wamrayki yurinqanyaq vïnuta ni ima machätsikuqtapis ama upunkitsu. Tsaynölla impüru kaq ashmakunatapis ama mikunkitsu. 
Judges13:5 Pachaykichö kaykaptillanmi wamraykita Tayta Dios akranqa nazareo kananpä. Tsaymi aqtsanta imaypis rutukunqatsu. Paymi Israel runakunata filisteo runakunapa poderninpita salvar qallaykunqa». 
Judges13:6 Ángel tsaynö ninqantam runanta willarqan: «Tayta Diospa willakuqninmi chämushqa. Kikin Tayta Diospa angelnin rikuqmi mantsariypä kashqa. Manam maypita kanqanta ni pï kanqantapis tapurqütsu, ni kikinpis manam willamashqatsu." 
Judges13:7 Paymi nimashqa wamrantsik ollqu kananpä kanqanta. Kananpitaqa manash upushätsu vïnuta ni ima machätsikuqtapis. Impüru kaq ashmakunatapis manash mikushätsu. Manaräpis yuriptinshi wamrantsikta Tayta Dios akranqa yurinqanpita wanunqanyaq nazareo kananpä». 
Judges13:8 Tsaynö niptinmi Tayta Diosta mañakurnin Manoa nirqan: «Tayta Dios, yapay tsay runata mandaykamuy tsurï yuriptin imanö wätanäpä kanqantapis tantiyaykatsimänanpä»." 
Judges13:9 Tsaynö mañakuptinmi Manoapa warminta ángel yapay yuripurqan chakrachö kikillan kaykaptin. 
Judges13:10 Tsaymi warmiqa cörrilla aywaykur Manoata nirqan: «¡Jukpin yuripamaq runam yapay chämushqa!» 
Judges13:11 Tsaymi Manoaqa jinan höra aywarqan runa kaykanqan kaqman. Chaykurmi nirqan: «Taytay, ¿qamku warmïta nirquyki qeshyaq rikakunanpä?» Tsaynö niptinmi nirqan: «Awmi, noqam kä»." 
Judges13:12 Tsaymi Manoa tapurqan: «Ninqaykinö tsurï yuriptin ¿imanötä wätashä?» 
Judges13:13 Tayta Diospa angelninnam nirqan: «Llapan yätsinqäkunata warmiki cumplitsun. 
Judges13:14 Ama mikutsuntsu üvata ni päsastapis. Tsaynölla ama uputsuntsu vïnuta ni ima machätsikuqtapis. Impüru kaq ashmakunatapis ama mikutsuntsu. Ninqänölla llapanta cumplitsun». 
Judges13:15 Tsaymi Tayta Diospa angelninta Manoa nirqan: «Taytay, shuyaskillay malta cabrata pishtaskir kusinakamunqäyaq»." 
Judges13:16 Peru angelnam nirqan: «Kusinakamuptikipis manam mikushätsu. Qaramänaykipa rantin malta cabrata Tayta Diospä rupatsina sacrificiuta rupatsiy». Tsaynö niptinpis Manoaqa manam tantiyarqantsu Tayta Diospa angelnin kanqanta. 
Judges13:17 Tsaymi angelta nirqan: «Taytay, jutikita willaykamay nimanqaykikuna cumpliptin agradëcikuyänäpä»." 
Judges13:18 Peru angelnam nirqan: «¿Imapätä jutïta musyayta munanki? Jutïtaqa manam pipis tantiyayta puëdintsu». 
Judges13:19 Tsaymi Manoaqa malta cabrata y tsaki mikuyta jatun rumi jananman churaykur Tayta Diospä rupatsirqan. Rupaykätsiptinmi Manoata y warminta imaypis mana rikayanqan milagruta Tayta Dios rikatsirqan. 
Judges13:20 Tsaymi altarpita nina lunyaptin warminwan Manoa rikayarqan Tayta Diospa angelnin nina chawpinpita ciëluman witsaykaqta. Tsayta rikaykurmi mantsakarnin ishkanpis patsaman juklla lätakuykuyarqan. 
Judges13:21 Nina chawpinpita witsaykaqta rikarmi Manoaqa tantiyarqan Tayta Diospa angelnin kanqanta. Tsaypitaqa mananam mayqantapis ángel yuripurqannatsu. 
Judges13:22 Tsaymi warminta Manoa nirqan: «¡Tayta Diostam rikarquntsik! ¡Kananqa wanushunchi!» 
Judges13:23 Tsaynö niptinmi warmin nirqan: «Wanutsiyta munamarnintsikqa Tayta Dios manam chaskimashwantsu karqan rupatsina sacrificiutawan mikuyta rupatsinqantsiktapis. Manam imatapis rikatsimashwantsu karqan ni willamashwantsu karqan». 
Judges13:24 Tsaypita killan tinkuskiptinnam ollqu wamrata qeshyakur jutinta churarqan Sansónta. Wamra shakshayllantam Tayta Dios llapanchöpis yanaparqan. 
Judges13:25 Zora y Estaol markakunachö kaykaq Mahané-dan partichö taykäyaptinmi Tayta Diospa Espïritun Sansónta yanapanqanta runakuna tantiyayarqan. 
Judges14:1 Juk junaq Timnat markaman Sansón aywarmi filistea jipashta rikaykur pasaypa munapaskirqan. 
Judges14:2 Tsaymi wayinman kutiykur mamanta y papäninta nirqan: «Timnat markachömi kuyayllapä filistea jipashta rikarqü. Tsay jipashta warmïpä ashipayämay». 
Judges14:3 Tsaynö niptinmi mamanwan papänin niyarqan: «¿Imanirtä filistea jipashta warmikipä munanki? Filisteo runakunaqa manam Tayta Diosman criyiyantsu. ¿Manaku Israel mayintsikchö jipashkuna kan?» Sansónnam nirqan: «Tsay jipashtam kuyä. Warmïpä ashipayämay». 
Judges14:4 Sansónpa mamanwan papäninqa manam tantiyayarqantsu filisteo runakunata wajupänanpä Tayta Dios tsay yarpayta Sansónman churanqanta. Tsay witsanqa filisteo runakunapa poderninchömi Israel runakuna kayarqan. 
Judges14:5 Tsaynöpam mamanwan y papäninwan Timnatman aywar üva chakrapa päsaykaptin Sansónta juk malta león qayararrä atacarqan. 
Judges14:6 Tayta Diospa Espïritun yanapaptinmi llullu cabrata rachiqnö ishkayman rachiskirqan. Tsaynö wanutsinqanta manam mamanta ni papäninta willarqantsu. 
Judges14:7 Timnatman chaykurnam kuyanqan jipashwan parlar Sansón kushikurqan. 
Judges14:8 Markanman kutinqanpita juk ishkay junaqllatanam Timnatman yapay aywarqan jipashta apananpä. Nänipa aywaykanqanchömi Sansónqa yaqarqan wanutsinqan leonta rikaq. Tsaymi leonpa cuerpunchö maytsika abëjakunata y mishkinta tarirqan. 
Judges14:9 Tsay mishkita jipiskirmi mikuraykar aywarqan. Mamanta y papäninta taripaykur yawatsirpis manam willarqantsu maypita jipinqanta. 
Judges14:10 Timnatman chaykurnam jipashpa wayinman Sansónpa papänin aywarqan. Tsaychömi paykunapa costumbrin kanqannö casaray fiestata jövinkunawan Sansón rurarqan. 
Judges14:11 Sansónta rikaykurmi filisteo runakuna kimsa chunka (30) jövinkunata qayatsiyarqan paywan mikur upur kayänanpä. 
Judges14:12 Fiestaman chäyaptinmi tsay jövinkunata Sansón nirqan: «Juk adivinanzata niyäshayki. Qanchis junaq fiesta kanqanyaq ninqäta adivinayaptikiqa cada ünuykitam fïnu lïnupita rurashqa röpata y fiestaman aywayänaykipä röpatapis qarayäshayki. 
Judges14:13 Peru mana adivinarmi sïqa cada ünuyki fïnu lïnupita rurashqa röpata y fiestaman aywanäpä röpata qarayämanki». Paykunanam niyarqan: «Mä tsay adivinanzata niyämay. Noqakuna wiyayäshaykim». 
Judges14:14 Tsaymi Sansón nirqan: «¿Imatä imatäshi kallä? Mikukuq karpis mikuymi. Kallpasapa karpis mishkim». Tsay adivinanza ima kanqantapis manam tsay jövinkuna kimsa junaqchöpis tantiyayarqantsu. 
Judges14:15 Chusku junaqchönam Sansónpa warminta niyarqan: «Runayki Sansónta tapuy tsay adivinanza ima kanqantapis willayämänaykipä. Mana willayämaptikiqa wayikichö kaykaqtam llapaykita rupatsiyäshayki. ¡Qamkunaqa kay fiestaman qayatsiyämarquyki pobritsayämänayki raykurmi!» 
Judges14:16 Tsaymi Sansónta waqaparnin warmin nirqan: «¡Manam kuyamankitsu! ¡Chikiykämankim! Rasunpa kuyamarqa marka mayïkunata ninqayki adivinanza ima kanqantapis willamankimanmi». Tsaynö niptinmi Sansón nirqan: «Mamätapis papänïtapis manam willarqütsu. ¿Tsaytsurä qamta willäman?» 
Judges14:17 Adivinanza ima kanqantapis mana willaptinmi warmiqa fiesta ushakanqanyaq qoyay qoyay waqaparqan. Kutin kutin tapupaptinmi fiesta ushay qanchis junaqchörä Sansón willarqan ima kanqantapis. Willaykuptinmi warmin ras aywarqan marka mayinkunata willananpä. 
Judges14:18 Tsaymi fiesta ushanan qanchis junaqchöqa rupay manarä jeqaptin filisteo jövinkuna Sansónta niyarqan: «Abëjapa mishkinpita masqa imapis manam mishkintsu. Ni leonpita mas kallpasapaqa manam imapis kantsu». Sansónnam nirqan: «¡Ternëräta mana arutsirqa manam musyayankimantsu karqan!» 
Judges14:19 Tsaypitanam Tayta Diospa Espïritun yanapaptin Ascalón markaman aywaykur kimsa chunka (30) runakunata wanutsirqan. Tsay runakunapa röpankunata apaykurmi adivinanza ima kanqantapis niq jövinkunata qararqan. Tsaynö ruraskirnam pasaypa rabyashqa papäninpa wayinman kutikurqan. 
Judges14:20 Tsayyaqmi jipashpa papäninqa Sansónpa warminta tsay fiestaman aywaq jövinta entregarqan warmin kananpä. Tsay jövinqa Sansónpa amïgunmi karqan. 
Judges15:1 Tsaypita trïgu cosëcha witsanmi malta cabrata apakurkur warmin watukaq Sansón kutirqan. Chaykurmi suegrunta nirqan: «Papä, warmï watukaqmi shamurqü. Mä cuartunman yaykurishä». Tsaynö niptinmi suegrunqa yaykunanta mana munar" 
Judges15:2 nirqan: «Noqaqa tsurïta mana kuyar dëjanqaykitam yarparqü. Tsaymi jukwanna warmikita churarqü. Tsaynö kaptinpis qepa ñañan paypita mas kuyayllapämi kaykan. Mayor kaqpa rantin paywan täkuy». 
Judges15:3 Tsaynö niptinmi Sansón nirqan: «Kananqa kikikikunam achäquita ashipäyämarquyki qamkunata y filisteo mayikikunata däñuta ruranäpä». 
Judges15:4 Tsaypita aywakurmi kimsa pachak (300) atuqkunata tsariskir ishkay ishkay chupanpita shinrirqan. Tsaypitam chupanman watarqan aceitiwan ushmashqa ratashta. 
Judges15:5 Tsay watanqan ratashkunaman tsariskatsirmi filisteo runakunapa chakrankunaman atuqkunata qarquskirqan. Tsaynömi chakrachö seganni trïgu kaykaqta, segashqa qoturaykaqta, üva chakrakunata y olïvuskunatapis kayarqan." 
Judges15:6 Tsaynö kayanqanta rikaykurmi filisteo runakuna niyarqan: «¿Pitä kayta rurashqa?» Tsaymi niyarqan: «Timna runapa mashan Sansónmi rupatsishqa juk runawan wamranta suegrun churanqanpita». Tsaymi filisteo runakunaqa Sansónpa warminta papänintinta rupaskatsiyarqan. 
Judges15:7 Tsayta musyaskirmi filisteo runakunata Sansón nirqan: «Tsaynö rurayanqaykipita qamkunata mana ushakätsiptïqa manam jutïpis jutïtsu kanqa». 
Judges15:8 Tsaynö pasaypa rabyarmi tsaytsika filisteo runakunata wanutsirqan. Tsaypitam Etam qaqachö kaykaq machayman aywakurqan tsaychö tänanpä. 
Judges15:9 Tsaymi filisteo runakuna Judá trïbu runakuna täyanqan partiman aywaykur campamentunkunata rurayarqan. Lehi marka lädunkunamannam churanakuyarqan Israel runakunata atacayänanpä. 
Judges15:10 Tsaymi Judá trïbu runakuna tapuyarqan: «¿Imanirtä atacayämaq shäyämurquyki?» Filisteo runakunanam niyarqan: «Sansónta prësu tsariyänäpämi shayämurqü. Marka mayïkunata wanutsinqannömi kikintapis wanutsiyäshä». 
Judges15:11 Tsaynö niptinmi kimsa waranqa (3,000) Judá trïbu runakuna Etam qaqachö kaykaq machayman aywayarqan. Chaykurmi Sansónta niyarqan: «¿Manaku musyanki filisteo runakuna mandamaqnintsik kayanqanta? ¿Imanirtä paykunata tsaynö rabyanätsirquyki?» Tsaynö niyaptinmi Sansón nirqan: «Paykuna rurayämanqannöllam noqapis rurarqü»." 
Judges15:12 Tsaymi Judá trïbu runakuna niyarqan: «Noqakuna shäyämurqü qamta prësu apaykur filisteo runakunaman entregayänäpämi». Sansónnam nirqan: «Prësu tsarimarpis ama wanutsiyämankitsu». 
Judges15:13 Tsaynö niptinmi niyarqan: «Manam wanutsiyäshaykitsu, sinöqa filisteo runakunaman entregayänäpämi apayäshayki». Tsaynö nirmi ishkay mushuq waskawan wataskir pakaranqan machaypita Sansónta jipiyarqan." 
Judges15:14 Lehi markaman chätsiyaptinmi filisteo runakuna pasaypa kushikur taripäyarqan. Tsaymi jinan höra Tayta Diospa Espïritun yanapaptin Sansónqa wataraykanqan waskatapis rupashqa jïlutanölla rachiskirqan. 
Judges15:15 Tsaymi ashnupa quijädan manarä shumaq tsakir jitaraykaqta aptarkur waranqa (1,000) filisteo runakunata wanutsirqan." 
Judges15:16 Tsaypitam nirqan: «Ashnupa quijädallanwanmi muntun muntun runakunata wanutsirqü. Ashnupa quijädallanwanmi waranqa runakunata wanutsirqü». 
Judges15:17 Tsaynö nirmi aptaranqan quijädata jitaskirqan. Tsaypitam tsay partipa jutin Ramat-lehi. 
Judges15:18 Filisteo runakunata wanuskatsirmi Sansónqa pasaypa yakunar Tayta Diosta mañakur nirqan: «¿Tsaytsika runakunata wanutsinäpä yanapaykämarku yakunaypita wanunäta munanki? Wanuyta ñakaykaqtam mana criyikuq runakuna tsariyämanqa». 
Judges15:19 Tsaynö mañakuptinmi uchkupita yakuta Tayta Dios pashtatsimurqan. Tsayta upuskiptinmi Sansónpa valornin yapay yuriskirqan. Tsaypitam Lehichö kaykaq yaku pashtaqta kananyaq reqiyan En-hacore jutiwan. 
Judges15:20 Ishkay chunka (20) watam Israel runakunapa jueznin Sansón karqan. Tsayqa karqan filisteo runakuna munayyuq kayanqan witsanmi. 
Judges16:1 Juk kutichömi filisteo runakunapa markan Gazaman Sansón aywarqan. Tsaychömi prostitüta warmipa wayinman yaykur paywan punurqan. 
Judges16:2 Tsaychö täraq runakunanam markankunachö Sansón kaykanqanta musyaskir Gaza runakuna jiruruypa churanakur markaman yaykuna punkuchö täpar niyarqan: «Patsa waraskiptinmi wanuratsishun». 
Judges16:3 Sansónqa pullan paqasyaqllam punurqan. Tsay höra shärikuskir aywakurmi markaman yaykuna sawan punku wichqaraykaqta tarirqan. Tsaymi punkuta jipiskir marcuntinta cerröjuntinta umrukurkur Hebrón tsimpan jirkanyaq aparqan. 
Judges16:4 Tsaypitanam Sansónqa Sorec pampachö täraq Dalilatana kuyakurkurqan. 
Judges16:5 Tsayta musyaskirmi filisteo runakunapa mandaqninkuna aywaykur Dalilata niyarqan: «Sansónpa kallpan tsayläya kanqanta y payta imanö vincinantsikpä kanqantapis musyanantsikpä kuyaqnölla tapumuy. Willayämaptikiqa imanöpapis prësu tsariykurmi watayäshä. Tsaypitam cada ünükuna waranqa pachak (1,100) siclo qellayta pägayäshayki»." 
Judges16:6 Tsaymi Sansónta Dalila tapurqan: «¿Imanöpatä kallpasapa kanki? ¿Imawan watayäshuptikitä kallpaynaq tikrankiman?» 
Judges16:7 Sansónnam nirqan: «Flëchapä rurashqa qanchis manarä tsakiq awriwan watayämaptinmi kallpä manana kanmantsu. Tsaynöpam wakin runakunanöllana käman». 
Judges16:8 Sansón ninqanta willaykuptinmi filisteo runakunapa mandaqninkuna payman apayarqan manarä tsakiq qanchis awrikunata. Tsaywanmi Sansónta Dalila watarqan. 
Judges16:9 Manarä watarmi Dalilaqa runakunata wayinman pakarqan. Tsaymi Sansónta wataskir jinchipa nirqan: «¡Sansón, filisteo runakuna janaykichönam!» Tsaynö niptinmi Sansónqa lliptashqa jïlutanö awrikunata rachiskirqan. Tsaymi filisteo runakunaqa musyayarqantsu imanöpa dominayänanpä kanqantapis." 
Judges16:10 Tsaypitanam Sansónta Dalila nirqan: «¡Imanirtä llullapämarquyki! Kananqa rasun kaqta willamay. ¿Imanö watayäshuptikitä qeshpinkimantsu?» 
Judges16:11 Tsaymi Sansón nirqan: «Manarä imatapis watayanqan mushuq waskakunawan watayämaptin kallpä manana kaptinmi wakin runanöllana kashä». 
Judges16:12 Tsaymi Dalilaqa mushuq waskakunawan watarkur jinchipa nirqan: «¡Sansón, filisteo runakuna janaykichönam!» Tsay hörapis Dalilaqa runakunata wayinchömi pakaraykätsirqan. Filisteo runakuna jananchö kanqanta niptinmi Sansónqa llanu jïluta rachiqnö waskakunatapis rachiskirqan." 
Judges16:13 Tsaypitanam Sansónta Dalila yapay nirqan: «¡Yapaymi engañamar llullapämarquyki! Kananqa rasun kaqta willamay. ¿Imanö wataptïtä qeshpinkimantsu?» Sansónnam nirqan: «Kallwawan awanqaykiman qanchis pillta aqtsäta shumaq awarkur jawiraykaq estäcaman awata shumaq watanki». 
Judges16:14 Tsaynö niptinmi estäcaman wataskir jinchipa nirqan: «¡Sansón, filisteo runakuna janaykichönam!» Tsaynö niptinmi Sansónqa punuykanqanpita shärir clävaraykaq estäcantinta aqtsanta sutaskirqan." 
Judges16:15 Tsaymi Dalila nirqan: «Rasun kaqta mana willaykämarqa ¿imanirtä «kuyämi wayllümi» nimanki? Kimsa kutinam llullapämar imanöpa kallpayki tsayläya kanqanta willamankitsu». 
Judges16:16 Qoyay qoyay Dalila tsaynö tapupaptinmi Sansónqa wanuyparä llakikurqan. 
Judges16:17 Tsaymi Dalilata rasun kaqta willar nirqan: «Manarä yuriptïmi nazareo kanäpä Tayta Dios akramashqa. Tsaymi llullu kanqäpita aqtsäta pipis rutumashqatsu. Aqtsäta pipis rutuptinqa mananam kallpä kanqanatsu. Tsaymi wakin runakunanöllana kashä». 
Judges16:18 Rasun kaqta willanqanta musyaskirmi filisteo runakunapa mandaqninkunaman Dalila willakatsirqan: «¡Kanan sï llapayki shäyämuy! ¡Rasun kaqtam Sansón willamashqa!» Tsaymi mandaqkuna ofreciyanqannölla qellayta apakurkur Dalilaman aywayarqan. 
Judges16:19 Tsaypitanam millqayninchö Sansónta Dalila punukätsirqan. Punukaskiptinmi juk runata qayaskir Sansónpa qanchis pilltankunata ruturatsirqan. Tsaymi Sansón kallpaynaq tikraskiptin 
Judges16:20 jinchipa nirqan: «¡Sansón, filisteo runakuna janaykichönam!» Tsaymi Sansónqa rikchaskamur yarparqan imaypis salvakunqannölla salvakuyta. Peru manam musyarqantsu Tayta Dios manana yanapanqanta." 
Judges16:21 Tsaynam filisteo runakunaqa jinan höra Sansónta prësu tsariskir ñawinkunatapis jipiskiyarqan. Gaza markaman prësu apaykurmi bronci cadënawan watayarqan carcelchö rumi mulinuta tumatsinanpä. 
Judges16:22 Tsaychö prësu kaykaptinmi aqtsan yapay wiñarqan. 
Judges16:23 Tsaypitam filisteo runakunapa mandaqninkuna qorikarnin diosninkuna Dagónpä sacrificiukunata rupatsiyarqan. Tsaychö kushikurmi tsay mandaqkuna niyarqan: «¡Contrantsik Sansóntam diosnintsik Dagón makintsikman churamushqa!» 
Judges16:24 Sansónta rikaykurmi runakuna diosninkunata alabar niyarqan: «¡Mikuynintsikta ushakätsiq y wanutsimaqnintsik Sansóntaqa diosnintsik Dagónmi podernintsikman churamushqa!» 
Judges16:25 Tsaynö kushikurmi niyarqan: «¡Sansónta pukllapänantsikpä carcelpita apayämuy!» Tsaymi carcelpita apaykuyaptin pasaypa burlakurnin templu tukmaraq ishkay jorcun chawpinman ichïtsiyarqan. 
Judges16:26 Tsaymi janchaqnin jövinta Sansón nirqan: «Templu tsararaq columnakunata tukmakunäpä yatatsimay». 
Judges16:27 Tsay höram templu rurinchö filisteo runakunapa mandaqninkunawan atska runakuna kaykäyarqan. Templu jananchönam Sansónta burlakuyanqanta rikäkur warmipis ollqupis kimsa waranqanö (3,000) kaykäyarqan." 
Judges16:28 Tsaymi Sansónqa Tayta Diosta mañakur nirqan: «Tayta Dios, kananllana kallpä yurinanpä yanapaykallämay. Tsaynöpam ishkan ñawïta jipiyanqanpita filisteo runakunata juklla ushakäratsishä»." 
Judges16:29 Tsaynö mañakuskirmi templuta tsararaq ishkan columnakunaman tukmakurqan itsuq makinwan jukninman y derëcha kaq makinwan jukninman. 
Judges16:30 Tsaypitam jinchipa nirqan: «¡Filisteo runakunawan juntu ushakäshä!» Tsaynö nir llapan kallpanwan columnakunata tanqaskiptinmi templu juchur llapan runakunatawan mandaqninkunata ñitirqan. Filisteo runakunata puntata wanutsinqanpitapis tsay höram mas atska runakunata Sansón wanutsirqan. 
Judges16:31 Tsaypitam Sansónpa wawqinkunawan llapan castankuna aywar ayanta pampayänanpä apakuyarqan. Papänin Manoa pamparanqan kaqman apaykurmi Sansónta pampayarqan. Tsayqa Zora y Estaol markakuna chawpinchömi kaykan. Sansónqa Israel runakunapa juezninkuna karqan ishkay chunka (20) watam. 
Judges17:1 Efraín jallqakunachömi juk runa Micaía jutiyuq täkurqan. 
Judges17:2 Paymi juk junaqchö mamanta nirqan: «Mamay, ¿yarpankiku waranqa pachak (1,100) siclo qellayniki suwaqta maldicionanqaykita? Tsay qellaynikitam noqa katsï. Noqam suwapurqä». Tsaynö niptinmi maman nirqan: «¡Hïju, Tayta Dios bendisaykulläshuy!»" 
Judges17:3 Qellayta kutiykatsiptinmi maman nirqan: «Kananqa kay qellay Tayta Diospämi kanqa. Tsaymi kay qellaypita juk ïduluta ruraskatsir entregashayki». 
Judges17:4 Tsaynö nirmi wamran kutitsinqan ishkay pachak (200) qellayta ïdulu ruraq runata entregarqan. Ïduluta rurar ushaskiptinnam Micaíapa wayinman churarqan. 
Judges17:5 Micaíanam tsaychö takshalla wayita rurarqan ïdulunta tsayman churaykur adorananpä. Efodta y wakin ïdulukunatapis ruraskirmi juk tsurinta sacerdöti kananpä churarqan. 
Judges17:6 Tsay witsan Israel runakunapa mandaqnin rey mana kaptinmi cada ünunkuna imatapis munayanqanta rurayaq. 
Judges17:7 Tsay witsanmi Leví trïbupita juk jäpa jövin Judáchö kaykaq Belénchö taykarqan. 
Judges17:8 Paymi Belénpita aywakur maychöpis tänanpä sitiuta ashirqan. Efraín jallqakunapa puriykanqanchömi Micaíapa wayinman charqan. 
Judges17:9 Chaykuptinmi Micaía tapurqan: «¿Maypitatä shamuykanki?» Jövinnam nirqan: «Judáchö kaykaq Belénpitam shamuykä. Leví trïbu runam kä. Maychö tänäpäpis sitiuta ashirmi puriykä». 
Judges17:10 Micaíanam nirqan: «Noqapa sacerdötï y papänïnö kanaykipä kaychö täkushun. Chunka siclo qellaytam watachö pägashayki. Tsay jananmanpis röpatawan mikuytam alistapäshayki». 
Judges17:11 Tsaymi tsay jövinqa tsaychö quëdarnin Micaíapa tsurinnöna karqan. 
Judges17:12 Tsaynöllam sacerdöti kananpä Micaía churaptin paypa wayillanchö tarqan. 
Judges17:13 Leví trïbupita sacerdötin kaptinmi Micaíaqa kushikur yarparqan Tayta Diospa bendicionninwan alli kawananpä kanqanta. 
Judges18:1 Tsay witsanqa Israel runakunapa mandaqnin rey manam karqanrätsu. Dan trïbu runakunam rikatsinqan herenciankunaman yaykuyta mana puëdirnin mayninchö täyänanpäpis rikapakur puriykäyarqan. 
Judges18:2 Tsaymi Zora markapita y Estaol markapita pitsqa allinnin runakunata mandayarqan mayninchö täyänanpäpis rikapakayämunanpä. Tsay pitsqa runakuna Efraín jallqakunapa aywarmi Micaíapa wayinman chaykur tsaychö patsakuyarqan. 
Judges18:3 Micaíapa wayinchöna kaykarmi Leví trïbu jövinta parlakuyninpita reqiskiyarqan. Tsaymi tsay jövinta tapuyarqan: «¿Pitä kayman pushamushurquyki? ¿Imatatä kaychö ruraykanki? ¿Imata ashirtä shamurquyki?» 
Judges18:4 Tsaynö tapuyaptinmi willarqan Micaíawan conträtuta rurashqa kar paypa sacerdötin kanqanta. 
Judges18:5 Tsaymi niyarqan: «Tayta Diosta tapupaykayällämay. Mä allipäkush puriyämushä». 
Judges18:6 Tsaynö niptinmi sacerdöti nirqan: «Ama llakikuyaytsu. Maypa aywarpis alli puriyämunaykipämi Tayta Dios yanapayäshunki». 
Judges18:7 Tsaypita yarqurnam tsay pitsqa rikapakuq runakuna Lais markaman chäyarqan. Sidón markachö runakuna tranquïlu täyanqannömi Lais markachö täraq runakunapis tranquïlu täyarqan. Manam imapis paykunata faltarqantsu. Sidón runakunapita karuchörämi täyarqan. Manam pipis cercachö karqantsu imapis päsaptin yanapayänanpä. 
Judges18:8 Tsaynö täyanqanta rikapakuskirmi pitsqa rikapakuq runakunaqa Zora y Estaol markankunaman kutikuyarqan. Chäkuyaptinmi tapur niyarqan: «Rikapakamur ¿imanö kayanqantatä rikayämurquyki?» 
Judges18:9 Tsaymi niyarqan: «Rikapakamur puriyämunqä partikunaqa llapanpis pasaypa shumaqmi. Juklla aywashun tsay partikunata tsarinantsikpä. Kayllachöqa ama täkushuntsu. 
Judges18:10 Tsayman chaykurqa tranquïlu kaykaq runakunatam tarishun. Paykunapaqa chakrankuna atska kaptinmi imankunapis faltantsu. Paykuna täyanqan partikunataqa Tayta Diosmi entregamäshun». 
Judges18:11 Tsaymi Zora y Estaol markakunapita joqta pachak (600) runakuna alli alistakuskir pelyayänanpä aywayarqan. Tsay aywaqkunaqa Dan trïbu runakunam kayarqan. 
Judges18:12 Judá trïbu runakuna täyanqan partiman chaykurmi Quiriat-jearimpita rupay ullunan kaq läduchö patsakuyarqan. Tsaypitam kananyaqpis tsay partita Mahané-dan niyan. 
Judges18:13 Tsaypita aywarnam Efraín jallqakunapa päsar Micaíapa wayinman chäyarqan. 
Judges18:14 Lais partita rikapakuq pitsqa runakunam niyarqan: «Kay wayichömi sacerdötipa efodnin, qellaypita rurashqa juk ïdulu mas wakin ïdulukunapis kaykan. Tsaykunatam nisitashun»." 
Judges18:15 Tsaypitam tsay pitsqa rikapakuq runakuna Micaíapa wayinman chäyarqan. Tsaychö täraq Leví jövinwan tinkuskirmi kushishqa saludayarqan. 
Judges18:16 Joqta pachak (600) Dan trïbu runakunanam punkullachö pelyayänanpä alistakushqa shuyaraykäyarqan. 
Judges18:17 Tsayyaqmi tsay pitsqa rikapakuq runakunaqa ïdulukunapä ruranqan wayiman yaykuskir efodta, qellaypita rurashqa ïduluta y wakin ïdulukunatapis jipiyämurqan. Micaíapa sacerdötinnam joqta pachak runakunawan waqtachö ichiraykarqan." 
Judges18:18 Ïdulukunata y efodta jipiyämuptinmi sacerdötiqa nirqan: «¿Imapätä jipiyämunki?» 
Judges18:19 Tsaynam niyarqan: «¡Upällalla noqakunawan aywashun! Sacerdötïkuna y papänïkunanö kanaykitam munayä. ¿Manaku mas alli kanman juk runallapa sacerdötin kanqaykipita juk trïbu Israel runakunapa sacerdötin kaptiki?» 
Judges18:20 Tsaynö niyaptinmi sacerdötiqa kushikur ïdulukunatawan efodta apakurkur Dan trïbu runakunawan aywakurqan. 
Judges18:21 Tsaypita aywakurnam Dan trïbu runakunaqa puntankunata aywayänanpä churayarqan tsurinkunata, ashmankunata y qepi apaqkunata." 
Judges18:22 Karutana aywaykäyaptinmi vecïnunkunawan qorinakuskir Micaíaqa qepankunata aywar qatipäyarqan. 
Judges18:23 Qayaykachar taripäyaptinmi Dan trïbu runakunaqa tikraykur Micaíata tapuyarqan: «¿Imatä päsashunki? ¿Imanirtä tsaytsika runakunata qoriskir qepäkunata qayaykachar shamuykanki?» 
Judges18:24 Tsaymi Micaía nirqan: «Qamkunaqa ruratsikunqä diosnïkunata apamur y sacerdötïtapis pushamur jinayllatam dëjayämarquyki. Tsaynö ruraykämarpis ¿«imatä päsashunki» niyämankiräku?» 
Judges18:25 Tsaymi Dan trïbu runakunaqa niyarqan: «Qayaykachar ama rabyanätsiyämaytsu. Cuidädutä kaychö wakin kaq runakuna rabyaskir qamtapis y qamwan shamuq runakunatapis wanutsir ushayäshunkiman». 
Judges18:26 Tsaynö niskirmi Dan trïbu runakuna aywakuyarqan. Paykuna atska kayaptinmi mantsarirnin Micaíaqa minkakunqan runakunawan wayinpa kutikuyarqan. 
Judges18:27 Micaíapa ïdulunkunata aparkur y sacerdötitapis pushashqam Dan trïbu runakunaqa Laisman chäyarqan. Tsaychö täraq runakuna tranquïlu kaykaqtam llapanta espädawan wanuskatsir markatapis rupatsir ushayarqan. 
Judges18:28 Sidón markapita karuchö täyaptinmi paykunata salvananpä pipis karqantsu. Lais markaqa Bet-rehob cercan pampachömi karqan. Dan trïbu runakunam tsay rupatsiyanqan markata yapay shäriskatsir tsaychöna täkuyarqan. 
Judges18:29 Tsay markapa punta kaq jutin Lais kaptinpis paykunam jutitsiyarqan Dan jutin kananpä. Tsaynö jutitsiyarqan Israelpa tsurin Danpita miraq trïbu karmi. 
Judges18:30 Tsaymanmi apayanqan ïduluta respitarnin adorayänanpä churayarqan. Sacerdöti kananpänam Moiséspa tsurin Gersón casta Jonatánta churayarqan. Tsaypitaqa Jonatánpita miraq runakunallanam Dan trïbu runakunachö sacerdöti karqan hasta juklä nacionman Dan trïbu runakunata prësu apayanqanyaq. 
Judges18:31 Tinkuna Toldu Siluchö kanqan witsanmi Dan trïbu runakuna Micaíapa ïdulunta adorayarqan. 
Judges19:1 Israel runakunachö rey manarä kaptinmi Efraín jallqakunachö Leví trïbupita juk runa tarqan. Payqa wakin runakunapita karuchömi tarqan. Juk kutim Judá partichö kaykaq Belén markaman aywaykur concubïna warmin kananpä warmita aparqan. 
Judges19:2 Tsaypitanam tsay warmiqa runanta dëjaskir papänin kaqpa Belénman kutikurqan. Papänin kaqchömi chusku killa tarqan. 
Judges19:3 Tsaymi runanqa juk sirviqninta pushakurkur y ishkay ashnunta qatikurkur alli shimillanpa parlapar kutitsimunanpä aywarqan. Chäyaptinmi warminqa papäninpa wayinman yaykatsirqan. Mashanta rikaykurmi suegrunpis kushikurqan. 
Judges19:4 Quëdananpä niptinmi suegrunpa wayinchö mikur y upur kimsa junaq quëdayarqan. 
Judges19:5 Chusku junaqchönam kutikuyänanpä wärayllana shärikuyarqan. Yarquykäyaptinnam suegrunqa nirqan: «Mallaqllaqa aywayankimanräku. Imallatapis mikurkushunrä». 
Judges19:6 Tsaymi jamaykur ishkan mikuyarqan y upuyarqan. Tsaychömi tsay paqaspis quëdananpä suegrun rugarqan. 
Judges19:7 Tsaynö rugaptinmi aywakunanpäna alistakushqa kaykarpis tsay paqaspis tsaychö quëdakurqan. 
Judges19:8 Pitsqa junaqchönam aywakunanpä tsaka tsakallana shärikurqan. Tsay junaqpis suegrun yapay rugarmi nirqan: «Mikur upur jamapärishunrä. Mas tardinam aywakuyanki». Tsaymi mikur upur jamaräyarqan. 
Judges19:9 Tsaypita concubïna warmintawan sirviqninta pushakurkur aywakuyänanpä alistakuptinmi suegrun nirqan: «Taytay, rupaypis jeqaykannam. Kayllachö quëdakuyay. Waray wäraynam tsaka tsakalla kutikuyanki»." 
Judges19:10 Tsaynö niptinpis Leví trïbu runaqa tsaychö punuyta mana munarmi concubïna warminta y sirviqninta pushakurkur y ishkay sillashqa ashnunkunata qatikurkur aywakuyarqan. Tsaynö aywarmi Jerusalén niyanqan Jebús marka frentinman chäyarqan. 
Judges19:11 Jebús markaman tardina chaykarmi sirviqnin nirqan: «Taytay, ¿manaku jebuseo runakunapa markallanmanna patsakuykushwan?»" 
Judges19:12 Tsaymi patronnin nirqan: «Jäpa runakuna täyanqan markamanqa manam yaykushwantsu. Tsaypa rantinqa Gabaa markayaqrämi chäshun. 
Judges19:13 Mas bien empëñu aywashun Gabaachö o Ramáchö karpis patsakunantsikpä». 
Judges19:14 Tsaynö aywarmi rupay jeqaykaptinna Benjamín trïbu runakuna täyanqan Gabaa marka lädunman chäyarqan. 
Judges19:15 Tsaymi nänipita yaqar patsakuyänanpä Gabaa markaman yaykuyarqan. Pipis mana patsatsiptinmi pläzallaman jamaskiyarqan. 
Judges19:16 Patsa tsakaykaptinnam chakrachö arunqanpita kutir juk ruku runa päsaykarqan. Tsay rukuqa Efraín jallqakunapita karpis tsay witsan Gabaa markachönam taykarqan. Gabaa markachöqa Benjamín trïbu runakunam täyarqan. 
Judges19:17 Pläzachö jamaraykaq runata rikaykurmi rukuqa nirqan: «¿Maypitatä shamuykäyanki? ¿Maypatä aywaykäyanki?» 
Judges19:18 Leví trïbu runanam nirqan: «Judáchö kaykaq Belénman aywanqäpitam kutiykämü. Efraín karu jallqakunachörämi wayï kaykan. Tsaymi wayïpa kutikuykä. Pipis mana patsatsimaptinmi kayllachö jamaraykä. 
Judges19:19 Ashnükuna mikuyänanpä qewatapis päjatapis apaykämi. Kikïkunapäpis kanmi tantapis vïnupis. Manam imapis faltäyämantsu». 
Judges19:20 Tsaynö niptinmi rukuqa nirqan: «Imanö kaptinpis manam kay pläzachöqa waräyankimantsu. Wayïman aywakushun patsakuyänaykipä. Noqanam imata munayanqaykitapis alistamushä». 
Judges19:21 Tsaynö nirmi rukuqa wayinman pushaykur ashnunkunata qewata qararqan. Qorpankunanam chakinkunata mayllakuskir mikuyarqan y upuyarqan. 
Judges19:22 Kushishqa kaykäyaptinmi tsay markachö täraq runakuna mana alli kar wayiman juntapaskiyarqan. Tsaymi punkuta jinchipa takakurnin rukuta niyarqan: «¡Wayikiman patsakamuq runakunata waqtaman qarqamuy! Tsay runakunata violaytam munayä». 
Judges19:23 Tsaymi wayiyuq yarquskir nirqan: «Taytakuna, wayïchö patsakushqa kaykaptinqa ama ari tsayta ruraykuyällaytsu. Tsayqa pasaypa penqakuypä jutsam." 
Judges19:24 Munayaptikiqa virginllarä warmi tsurïta y qorpäpa concubïna warminta jipimushä munayanqaykita rurayänaykipä. Peru kay runata sïqa ama violaykuyällaytsu». 
Judges19:25 Tsay runakunaqa imata niptinpis rukuta manam cäsuyarqantsu. Tsaymi Leví trïbu runaqa concubïna warminta waqtaman qarqurqan. Tsay warmitam runakuna warat violaskir patsa waraskiptin dëjaskir aywakuyarqan. 
Judges19:26 Dëjaskiyaptinnam warmiqa runan patsaraykanqan wayi punkuman kutiykur wanuskirqan. 
Judges19:27 Aywakuyänanpä punkuta wäraylla kichanqanchömi runaqa concubïna warminta tarirqan punku marcunman makin churashqa jitaraykaqta. 
Judges19:28 Tsaymi nirqan: «Shäriy. Aywakushunna». Tsaynö niptinpis warminqa mananam parlarqannatsu. Tsaymi wanushqata ashnunman chaqnakurkur wayinman apakurqan. 
Judges19:29 Wayinman chaykatsirmi chunka ishkay pedäzuman roqurqan. Tsaypitanam entëru Israel runakuna täyanqan kaqpa cada trïbuman juk pedäzuta apatsirqan. 
Judges19:30 Tsayta rikaykur warmita runakuna violaypa wanutsiyanqanta musyaskirmi llapanpis niyarqan: «Egiptupita yarqamunqantsikpita hasta kananyaq manam imaypis wiyarquntsiktsu tsaynö jutsata rurayanqanta. Tsaynö rurayanqanpita imata ruranantsikpäpis shumaq yarpachakushun». 
Judges20:1 Tsaymi llapan Israel runakuna Danpita Beersebayaq y Galaad partipitapis Mizpaman aywar Tayta Diospa puntanchö qorikäyarqan. 
Judges20:2 Llapan trïbunkunapitam Israel runakunapa mandaqninkunapis kayarqan. Chusku pachak waranqa (400,000) runakunam espädankunawan tsaychö qorikäyarqan." 
Judges20:3 Mizpaman Israel runakuna qorikäyanqanta musyarpis Benjamín trïbu runakunaqa manam aywayarqantsu. Mizpachömi Leví trïbu runata Israel runakuna tapuyarqan: «¿Imanöpatä concubïna warmikita wanutsiyashqa?» 
Judges20:4 Tsaymi wanuq warmipa runan nirqan: «Benjamín trïbu runakuna täyanqan Gabaa markamanmi patsakuyänäpä concubïna warmïwan chäyarqä. 
Judges20:5 Tsay paqasmi tsaychö täraq runakuna wanutsimayta yarpar patsakuyanqä wayiman qorikäyämurqan. Mana yarquptïmi concubïna warmillätana violarnin wanutsiyashqa. 
Judges20:6 Tsaynö pasaypa penqakuypä jutsata rurayanqanta musyayänaykipämi ayanta pedäzu pedäzu roquskir entëru Israel nacionpa apatsimurqü. 
Judges20:7 Llapantsikpis Israel runa kaykarqa kanan yarpachakushun imata ruranantsikpäpis». 
Judges20:8 Tsaynö niptinmi llapan runakuna juk yarpaylla niyarqan: «Kayta manarä arreglarqa ni mayqantsikpis manam wayintsikman kutishwantsu. 
Judges20:9 Kananqa suertiyashun Gabaa markata mayqan kaq trïbupis puntata atacananpä. 
Judges20:10 Tsaynölla cada chunka runapita juk runata akrashun mikuyta qorir apapämänantsikpä. Tsaypitam Gabaaman aywashun Israel nacionchö penqakuypä jutsata rurayanqanpita tsay runakunata wanutsinantsikpä». 
Judges20:11 Tsaynö nirmi Israel runakuna llapanpis tsay yarpaylla Gabaa markata atacayänanpä kayarqan. 
Judges20:12 Tsaymi Benjamín trïbu runakuna täyanqan partikunaman Israel runakuna willakuqkunata mandayarqan niyänanpä: «¿Imanirtä tsayläya jutsata qamkuna rurayarquyki? 
Judges20:13 Juklla entregayämay Gabaa markachö täraq jutsasapa runakunata wanutsiyänäpä. Tsaynöparämi Israelchö jutsa ruraqkunata illakätsiyäshä». Israel runakuna tsaynö niyaptinpis Benjamín trïbu runakunaqa manam cäsuyarqantsu. 
Judges20:14 Tsaypa rantinqa Israel mayinkunawan guërrata rurayänanpä markankunapita aywarmi Gabaa markaman qorikäyarqan. 
Judges20:15 Guërraman aywayänanpä qorikaq Benjamín trïbu runakunaqa ishkay chunka joqta waranqam (26,000) kayarqan. Tsayqa karqan Gabaa markachö täraq qanchis pachak (700) alli pelyay yachaq runakunata mana yupayllapam." 
Judges20:16 Tsaynöllam Benjamín trïbu runakunachö qanchis pachak (700) runakuna itsuq kaq makinwan warakakuy yachaqkuna kayarqan. Tsay runakunaqa juk aqtsallatapis mana fällaypam warakakuyaq. 
Judges20:17 Wakin trïbu Israel runakunanam guërrachö pelyay yachaq kaqlla chusku pachak waranqa (400,000) qorikäyarqan." 
Judges20:18 Manarä guërraman aywarmi Israel runakuna Tayta Diosta tapuyänanpä Bet-elman aywayarqan. Tsaychömi mayqan trïbu runakuna Benjamín trïbu runakunata puntata atacayänanpäpis tapuyarqan. Tsaymi Tayta Dios nirqan Judá trïbu runakuna puntata atacayänanpä. 
Judges20:19 Tsaymi Israel runakunaqa wäraylla aywar Gabaa markapa tsimpanchö campamentunkuna shäritsiyarqan. 
Judges20:20 Tsaypitanam tsay tsimpallanman guërrachö pelyayänanpä churanakuyarqan. 
Judges20:21 Peru Benjamín trïbu runakunaqa markapita yarqurmi Israel runakunata tsay junaq ishkay chunka ishkay waranqata (22,000) wanutsiyarqan." 
Judges20:22 Wanutsiyaptinpis Israel runakunaqa waraynin junaqmi valuratsinakuyarqan pelyayanqan kaqman kutiykur Benjamín trïbu runakunawan yapay pelyayänanpä. 
Judges20:23 Manarä pelyarmi Bet-elman yapay aywaykur Tayta Diospa puntanchö patsa tsakanqanyaq waqayarqan. Tsaychömi Tayta Diosta tapur niyarqan: «¿Yapayku Benjamín trïbu Israel mayïkunawan pelyayäshä?» Tsaynö tapuyaptinmi Tayta Dios nirqan: «Yapay paykunata atacayay». 
Judges20:24 Tsaynö niptinmi Benjamín trïbu runakunawan pelyayänanpä aywayarqan. 
Judges20:25 Atacayaptinmi Benjamín trïbu runakunaqa Gabaapita yapay yarqamur chunka puwaq waranqa (18,000) Israel runakunata wanutsiyarqan." 
Judges20:26 Tsaymi Israel runakunaqa Bet-elman yapay kutiykur Tayta Diospa puntanchö llapanpis waqayarqan. Qoyat ayunarninmi rupatsina sacrificiukunata y alli päsakuy sacrificiukunata Tayta Diospä rupatsiyarqan. 
Judges20:27 Israel runakuna tsaynö Bet-elman aywayarqan Tayta Diospa Pactu Babulnin tsaychö kaptinmi. 
Judges20:28 Tsaynöllam Aarónpa willkan y Eleazarpa tsurin Finees Tayta Diosta sirvir tsaychö kaykarqan. Tsaymi Israel runakuna tapuyarqan: «Benjamín trïbu Israel mayïkunawan ¿yapayku pelyayäshä o manaku?» Tsaymi Tayta Dios nirqan: «Pelyayänaykipä yapay aywayay. Waraymi yanapayäshayki qamkuna vinciyänaykipä». 
Judges20:29 Tsaynö niptinmi Israel runakunaqa aywar wakinkuna Gabaa marka lädunkunapa pakakuyarqan. 
Judges20:30 Wakinkunam atacayänanpä puntata churanakuyanqannölla Gabaa tsimpanman yapay churanakuyarqan. Tsayqa pelyayta qallayanqanpita kimsa junaqchömi karqan. 
Judges20:31 Yapaymi Benjamín trïbu runakunaqa markapita yarqur Israel runakunata wanutsir qallaykuyarqan. Chakrakunapa y Gabaapita Bet-elman aywaq nänikunapa qatipar kimsa chunka (30) Israel runakunata wanutsirmi 
Judges20:32 Benjamín trïbu runakunaqa yarpäyarqan puntata vinciyanqannölla yapaypis vinciyanqanta. Israel runakunaqa karu niraqman qeshpiq tukuyarqan Benjamín trïbu runakuna qatipäyänanta munarmi. 
Judges20:33 Baal-tamar partiman chaykurnam Israel runakuna tumapaykamur Benjamín trïbu runakunata atacayämurqan. Tsaynöllam Gabaa marka lädunkunachö pakaraqkunapis yarqurnin markachö quëdaq runakunata atacayarqan. 
Judges20:34 Tsay atacaq runakunaqa chunka waranqa (10,000) alli chölu runakunam kayarqan. Tsay junaq pelyar pasaypa tsarapänakurnin Benjamín trïbu runakunaqa vincikäyänanpä kanqanta manam musyayarqantsu." 
Judges20:35 Tsaynöpam Israel runakunata Tayta Dios yanaparqan Benjamín trïbu runakunata vinciyänanpä. Tsay junaqmi Benjamín trïbu runakunata ishkay chunka pitsqa waranqa pachakta (25,100) wanutsiyarqan. Llapanpis tsay runakuna espädata alli manijaqmi kayarqan." 
Judges20:36 Tsaynö wanutsiyaptinmi Benjamín trïbu runakunaqa cuentata qokuyarqan pelyachö perdiyanqanta. Tsaypitam paykunata vinciyänanpä Israel runakuna qeshpiq tukuyarqan. Tsaymi Benjamín trïbu runakuna paykunata qatipaykäyaptin Gabaa marka lädunkunaman pakakuq runakuna 
Judges20:37 markaman illaqpita yaykur espädawan llapanta tsaychö kaqta wanutsiyarqan. 
Judges20:38 Manarä atacarmi Israel runakuna willanakuyarqan: «Wakintsik marka waqtanchö pakakunqantsikpita markaman yaykur wayikunata rupatsishun. Wakintsiknam markapita qoshni shäriykaqta rikar Benjamín trïbu runakunata tumapaykur atacashun». 
Judges20:39 Willanakuyanqannöllam wakin Israel runakuna qeshpiptin Benjamín trïbu runakuna qatipäyarqan. Qatiparnin kimsa chunkatanö (30) Israel runakunata wanutsirmi Benjamín trïbu runakuna kushikur niyarqan: «Puntata vincinqantsiknöllam kananpis vinciykantsik». 
Judges20:40 Tsaynö nir qatiykäyanqanchömi tikraykur rikayarqan qoshnipis ninapis lunyaypa lunyar markapita shäriykaqta. 
Judges20:41 Israel runakunapis tsayta rikaykur tumapuyaptinmi Benjamín trïbu runakunaqa mantsakarnin ima ruraytapis puëdiyarqantsu. 
Judges20:42 Tsaymi tsunyaqman aywaq nänipa qeshpiyarqan. Nänipa qeshpiykaqtam Israel runakuna markapita yarqur wanutsiyarqan. 
Judges20:43 Tsaymi Benjamín trïbu runakunata tsapa tsapaykur Menúhapita Gabaa washa lädunyaq Israel runakuna wanutsir ushayarqan. 
Judges20:44 Tsaynöpam Benjamín trïbu runakunata chunka puwaq waranqa (18,000) alli pelyay yachaq runakunata wanutsiyarqan." 
Judges20:45 Desiertuchö kaykaq Rimón qaqaman qeshpiykaq runakunatapis pitsqa waranqatam (5,000) wanutsiyarqan. Tsaynöllam wakin runakunatapis hasta Gidomyaq qati qatiykur ishkay waranqata (2,000) wanutsiyarqan." 
Judges20:46 Tsay junaqmi Benjamín trïbu runakuna ishkay chunka pitsqa waranqa (25,000) mas allinnin pelyaq runakuna wanuyarqan." 
Judges20:47 Joqta pachakllanam (600) Benjamín trïbu runakunaqa Rimón qaqaman qeshpiykur chusku killa tsaychö täyarqan. 
Judges20:48 Israel runakunanam Benjamín trïbu runakuna täyanqan markakunaman aywar tsaychö kaykaq runakunatapis tariyanqan kaqta llapanta wanutsir ushayarqan. Tsaynöllam ashmankunatapis wanutsirnin markankunatapis kayar ushayarqan. 
Judges21:1 Mizpachö kaykarmi Tayta Diospa jutinchö jurarnin Israel runakuna niyarqan Benjamín trïbu runakunawanqa mayqanpis warmi tsurinkunata mana churakätsiyänanpä. 
Judges21:2 Peru tsaypitanam Bet-elman aywaykur Tayta Diospa puntanchö llakikur qoyat waqarnin niyarqan: 
Judges21:3 «Ay Tayta Dios, ¿imatä päsaykayämashqa? Kananqa Israel runakunachö juk trïbu entëru manam kannatsu»." 
Judges21:4 Tsaypita waraynin wäraynam altarta ruraskir rupatsina sacrificiukunata y alli päsakuy sacrificiukunata rupatsiyarqan. 
Judges21:5 Tsaypitanam niyarqan: «Benjamín trïbu runakunawan manarä pelyar Mizpachö qorikashqa ¿mayqan marka runakunatä noqantsikwan qorikäyashqatsu?» (Mizpachömi Israel runakunaqa Tayta Diospa jutinchö jurar niyarqan mayqanpis tsayman mana qorikaq runakunataqa wanutsiyänanpä.) 
Judges21:6 Benjamín trïbu runakuna ushakäyanqanpita llakikurmi Israel runakuna niyarqan: «Kanan junaqmi Israelpita juk trïbu entëru ushakashqa. 
Judges21:7 Kawaykar quëdaq Benjamín trïbu runakuna warmiyuq kayänanpä ¿imatatä rurashun? Noqantsikqa Tayta Diospa jutinchömi jurarquntsik warmi tsurintsikkunawan paykunata mana churakätsinantsikpä». 
Judges21:8 Tsaynö tapunakurmi niyarqan: «Mizpachö sesionta rurashqa ¿mayqan marka runakunatä Tayta Diospa puntanchö noqantsikwan qorikäyashqatsu?» Tsaymi Jabes-galaadpita mayqanpis mana aywayanqanta yarpaskiyarqan. 
Judges21:9 Tsay sesionchö listata qayayaptinmi Jabes-galaadpita pipis contestarqantsu. 
Judges21:10 Tsaymi Israel runakunaqa chunka ishkay waranqa (12,000) allinnin soldädukunata Jabes-galaadman mandar niyarqan: «Jabes-galaadman aywar tsaychö kaq runakunata, warmikunata y wamrakunatapis espädawan llapanta wanutsiyämuy." 
Judges21:11 Peru doncëlla jipashkunata sïqa ama wanutsiyankitsu». 
Judges21:12 Tsaynö niyaptinmi Jabes-galaadman aywar llapanta wanutsir chusku pachak (400) doncëlla jipashkunata tariyarqan. Tsay jipashkunatam Silo markachö kaykaq campamentuman apayarqan. Siluqa Canaánchömi kaykan. 
Judges21:13 Tsaypitanam Rimón qaqachö kaykaq Benjamín trïbu runakunaman aywar Israel runakuna alli shiminkunallapa markankunaman kutiyänanpä niyarqan. 
Judges21:14 Tsaymi markankunaman kutiyaptin Jabes-galaadpita apayanqan jipashkunata warminkunapä entregayarqan. Tsaypis manam llapan runakunapäqa ayparqantsu. 
Judges21:15 Benjamín trïbu runakunata wanutsiyänanpä Tayta Dios yanapaptin cäsi llapanta ushakaskatsirmi Israel runakuna pasaypa llakikuyarqan. 
Judges21:16 Tsaymi mayor runakuna niyarqan: «¿Imanöpatä warmita tarishun wakin Benjamín trïbu runakunapä? Paykuna castaqa warmikunapis chipyaqmi ushakäyashqa. 
Judges21:17 Wakin quëdaq Benjamín trïbu runakunapa tsurinkuna mana kaptinqa Israel runakunapita chipyaqmi illakanqa. 
Judges21:18 Tsaynö kaptinpis llapantsikmi Tayta Diospa jutinchö jurar willanakurquntsik Benjamín trïbu runakunata warmi tsurintsikwan churakätsirqa maldicionashqa kanantsikpä. Tsaymi warmi tsurintsikkunata entregashwantsu warminkuna kayänanpä». 
Judges21:19 Tsaynö nikäyanqanchömi yarpaskiyarqan Siluchö Tayta Diosta adorayänanpä jatun fiesta chaykämunqanta. Siluqa karqan Bet-elpita norti kaq lädupa, Lebonapita sur kaq lädupa y Bet-elpita Siquemman näni aywaqpa rupay yarqamunan kaq lädupam." 
Judges21:20 Tsaymi warmiynaq kaq Benjamín trïbu runakunata mayor runakuna niyarqan: «Siluman aywar üva chakrakunaman pakakuykur 
Judges21:21 rikachakuqnölla shuyaräyanki. Silo marka jipashkuna tushuyta qallaykuyaptin cada ünuyki jukta apakurkur chaskiyanqayki herenciaykikunaman aywakuyanki. 
Judges21:22 Jipashpa maman o taytan o turinkuna noqakunaman quejakayämuptinmi niyäshä: «Paykunata perdonaykuyällay. Jabes-galaadchö pelyaskir noqakunaqa warmita manam llapanpäqa tariyarqütsu. Tsaynölla paykunapa warminpä kikikikuna mana entregaykarqa jurashqa karpis manam jutsayuqtsu kayanki». 
Judges21:23 Israel mayor runakuna yätsiyanqannöllam Benjamín trïbu runakunaqa llapantapis rurayarqan. Tsaymi tushuykäyanqanman aywar cada ünun juk jipashta suwaskir warminpä apakuyarqan. Tsaypitam chakrankunaman kutirnin juchutsishqa kaykaq markankunata shäriskatsir tsaychöna täyarqan. 
Judges21:24 Tsaypitaqa Israel runakunapis trïbunkunaman, castankunaman y chakrankunamannam kutikuyarqan." 
Judges21:25 Tsay witsanqa Israel runakunapa mandaqnin rey manam karqanrätsu. Tsaymi imatapis yarpäyanqanta rurakuyaq. 
Ruth1:1 Israel nacionchö juezkuna mandayanqan witsanmi pasaypa hambrüna karqan. Tsaymi Judá trïbu runakuna täyanqan Belén markapita juk runa warminta y tsurinkunata pushakurkur Moab nacionman aywakurqan. 
Ruth1:2 Tsay runapa jutinmi Elimelec karqan. Warminpa jutinmi Noemí karqan. Tsurinkunapa jutinkunam Mahlónwan Quelión karqan. Paykunam Judáchö Belén markapita Efrata casta runakuna kayarqan. Moabman chaykurmi tsaychö täyarqan. 
Ruth1:3 Moab nacionchö Elimelec wanuskiptinmi Noemí viüdayar ishkan wamrankunallawanna quëdayarqan. 
Ruth1:4 Tsay wamrankuna jövinyaskirmi Moab nación jipashkunawan churakäyarqan. Queliónpa warminpa jutinmi karqan Orfa y Mahlónpa warminpa jutinnam karqan Rut. Moab nacionchö chunka watana taykarmi 
Ruth1:5 Mahlón y Queliónpis wanukuyarqan. Runanpis y wamrankunapis wanuskiyaptinmi Noemíqa japallanna quëdarqan. 
Ruth1:6 Moab nacionchö kaykarmi Noemí musyarqan Israel runakunaman Tayta Dios bendicionninta churaptin mikuy shumaq wayunqanta. 
Ruth1:7 Tsaymi ishkan llumtsuyninkunata pushakurkur Moab nacionpita Judáman kutikurqan. 
Ruth1:8 Aywaykäyanqanchömi llumtsuyninkunata nirqan: «Mamaykikunapa wayinman kutikuyay. Noqata y wamräkunata alli rikayämanqaykipita Tayta Dios qamkunatapis yanapaykuyälläshuy. 
Ruth1:9 Tsaynölla Tayta Dios yanapaykuyälläshuy juk runawan churakar alli kawayänaykipä». Tsaypitam llumtsuyninkunata despidikur mutsarqan. Tsaymi llumtsuyninkuna pasaypa llakirnin waqar 
Ruth1:10 niyarqan: «Manam kutiyätsu. Markaykiman qamwan aywakushun». 
Ruth1:11 Peru Noemínam nirqan: «Kuyashqa wamralläkuna, kutikuyay. ¿Imapänatä qatiräyämankipis? Aywashqapis manam wamräkuna kanqanatsu shakshayaptin täyänaykipä." 
Ruth1:12 Wayikikunaman kutikuyay. Noqaqa chakwannam kä. Mananam runawan yapay churakäshänatsu. Kanan paqas runawan punur qeshyaq tikraptïpis 
Ruth1:13 shuyäyankimanräku wamrä yuriskir jövinyanqanyaq. Manam runaynaqllaqa quëdayankimantsu. Runätapis y wamräkunatapis Tayta Dios qechumaptinmi pasaypa llakishqa kaykä. Qamkuna noqawan aywar ñakayaptiki masrämi llakikushä». 
Ruth1:14 Tsaynö niptinmi llumtsuyninkuna pasaypa waqayarqan. Waqaykäyanqanpitam Orfaqa suegranta mutsaykur wayinpa kutikurqan. Peru Rutmi sïqa suegranwan quëdarqan. 
Ruth1:15 Ruttanam Noemí nirqan: «Llumtsuy mayikipis markaykikunaman kutikuykannam. Markaykikunachöqa diosnikikunapis kanmi. Qampis payllawan wallkinakur kutikuyay». 
Ruth1:16 Rutnam nirqan: «Mamïta, imata nimaptikipis manam jaqishaykitsu. Noqaqa qam aywanqaykipam aywashä. Maychöpis tanqaykichömi täshä. Markaykim markä kanqa. Diosnikim Diosnï kanqa." 
Ruth1:17 Maychöpis qam wanunqaykichömi noqapis wanushä. ¡Kawaykarrä dëjaskir aywakuptïqa mana kuyapaypa Tayta Dios castigamätsun!» 
Ruth1:18 Tsaynö niptinmi Noemíqa imatapis nirqannatsu. 
Ruth1:19 Tsaymi ishkan chäyarqan Belénman. Chäyaptinmi llapanpis kushikuyarqan. Warmikunapis juknin jukninmi niyarqan: «¡Noemími kutimushqa!» 
Ruth1:20 Tsaynam Noemí nirqan: «Kananqa amana Noemí niyämaynatsu. Tsaypa rantinqa Mara niyämay, llapanpä poderyuq Tayta Dios pasaypa castigamanqanpita." 
Ruth1:21 Kaypita aywakuyaptï runäpis wamräkunapis y imaykäkunapis karqanmi. Kananqa pasaypa waktsayashqam kutimurqü. Llapanpä poderyuq Tayta Dios tsaynö castigaykämaptinqa amana Noemí niyämaynatsu». 
Ruth1:22 Tsaynömi Moab nacionpita llumtsuynin Rutwan Noemí kutirqan. Paykunam Belénman chäyarqan cebäda cosëcha qallaykaptin. 
Ruth2:1 Belén markachömi juk rïcu runa Booz jutiyuq karqan. Paymi Noemípa runan Elimelecpa castan karqan. 
Ruth2:2 Juk junaqmi Noemíta Rut nirqan: «Aywä cebäda segaqkuna shushupakunqanta pallapakamunäpä. Chakraman chaptïqa pillapis kuyapämanqam». Tsaynö niptinmi suegranqa nirqan: «Hïja, aywaptiki allim kanman»." 
Ruth2:3 Tsaynö aywaykanqanchömi cebäda segaqkuna jaqiyanqankunata rikar pallapakuq yaykurqan. Tsay chakraqa suegrun Elimelecpa castan Boozpam kanä. 
Ruth2:4 Rut pallapakuykaptinmi markapita Booz chaykur llapan minkayninkunata saludar nirqan: «Tayta Dios yanapaykuyälläshuy». Tsaymi minkayninkunapis niyarqan: «Qamtapis Tayta Dios yanapaykulläshuy». 
Ruth2:5 Tsaymi segaqkunapa capatazninta Booz tapurqan: «¿Pipa tsurintä taqay jipash?» 
Ruth2:6 Capataznam nirqan: «Payqa Moab nacionpita Noemíwan shamuq jipashmi. 
Ruth2:7 Chaykamurmi pallapata pallakunanpä rugakamashqa. Wäraypitam mana jamaypa pallaykan. Tsayrämi jamapaykan». 
Ruth2:8 Tsaymi Rut kaqman witiykur Booz nirqan: «Cosëcha ushakanqanyaq kayllaman shakamunki sirviqnï jipashkunawan pallapakunaykipä. Juk runapa chakranmanqa ama aywankitsu. 
Ruth2:9 Cada wäray kutimur segayanqan qepallanpa pallapakunki. Minkaynï runakunatapis willarqünam mana michäyäshunaykipä. Yakunarqa uylluchö kaykaq yakuta upunki». 
Ruth2:10 Tsaynö niptinmi Rutqa urkunpis patsaman töpanqanyaq qonqurikuykur nirqan: «Päkillä taytay, jäpa warmi kaykaptïpis kuyapamanqaykipita»." 
Ruth2:11 Tsaymi Booz nirqan: «Musyämi runayki wanuskiptin suegraykiwan alli kawanqaykita. Tsaynöllam musyä mamaykita, papänikita y markaykita dëjaskir kay jäpa markaman shakamunqaykita." 
Ruth2:12 Tsaynöllam musyä noqakuna yärakuyanqä Tayta Diosman yärakunqaykita. Llapanchöpis pay yanapaykulläshuy». 
Ruth2:13 Tsaynö niptinmi Rut nirqan: «Päkillä taytay, sirviqniki mana kaykaptïpis kuyapämanqaykipita»." 
Ruth2:14 Almuerzu höranam Rutta Booz nirqan: «Kayllaman shakamuy añijashqa vïnuwan tantata mikunaykipä». Tsaynö niptinmi minkayninkuna jamakuyanqan kaqllaman Rut jamakurqan. Tsaychönam paytapis trïgu kamtsata Booz qararqan. Pacha junta mikuskiptinpis atskarämi sobrarqan. 
Ruth2:15 Tsaypitanam minkayninkunata Booz nirqan: «Manöjukunapitapis Rut pallaptin ama michäyankitsu. 
Ruth2:16 Tsaypa rantinqa pallakunanpä shushutsiyanki. Imanö pallapaptinpis paytaqa ama michäyankitsu». 
Ruth2:17 Tsay junaq patsa tsakanqanyaqmi Rut pallapakurqan. Tsay pallapakunqanta wiruskir wayraptinmi ishkay arröbanö yarqurqan. 
Ruth2:18 Tsayta apakurkur suegran kaqman chaykurmi pallapakunqan cebädata rikatsirqan. Tsaynöllam churakunqan mikuytapis suegranta qararqan. 
Ruth2:19 Tsaymi Noemíqa kushikurnin nirqan: «Hïja, ¿maychötä kaytsikata pallapakamurquyki? ¿Pitä kuyapäshurquyki tsaytsikata tarimunaykipä? Tsay kuyapäshuqniki runataqa Tayta Dios yanapaykullätsun». Rutnam nirqan: «Mamay, Booz jutiyuq runapa chakranchömi pallapakamurqü»." 
Ruth2:20 Tsaynö niptinmi Noemí nirqan: «¡Boozqa runäpa castanmi kaykan! ¡Tsaynöllam pay yanapamänantsikpä kaykan! ¡Tayta Dios payta yanapaykullätsun! ¡Tayta Diosqa runätapis wamräkunatapis yanapanqannöllam kananpis yanapaykämantsik!» 
Ruth2:21 Rutnam nirqan: «Tsaynöllam nimashqa cosëcha ushakanqanyaq sirviqnin jipashkunawan pallapakamunäpä». 
Ruth2:22 Tsaynö niptinmi Noemí nirqan: «Hïja, tsaynö kaptinqa paykunallawan pallapakamuy. Chakran chakran puriptikiqa pipis burlakurpis burlakushunkimanmi»." 
Ruth2:23 Tsaymi cebäda cosëchawan trïgu cosëcha ushakanqanyaq Boozpa chakrankunallachö Rut pallapakurqan. Tsay witsanqa suegranwan juntum taykäyarqan. 
Ruth3:1 Tsaypita juk junaqnam llumtsuyninta Noemí nirqan: «Hïja, manam runaynaqllaqa kakunkimantsu." 
Ruth3:2 Runäpa castanllarä kaptinmi Boozwan tätsiyta yarpaykä. Pallapakuq aywaptikipis payqa allim chaskishurquyki. Kanan paqasmi cebäda wayraq aywanqa. 
Ruth3:3 Qampis bäñakuskir allinnin kaq röpaykita jatikur y perfümitapis wiñakurkur ayway. Chaykurna pakaranki mikuyta upuyta ushanqanyaq. 
Ruth3:4 Mayninmanpis pununqanta shumaq rikaykur chakin kaqllaman punukuykunki. Tsaychönam qamwan tayta munarqa parlapäshunki». 
Ruth3:5 Rutnam nirqan: «Yätsimanqaykinöllam llapantapis rurashä». 
Ruth3:6 Tsaymi ëraman aywaykur suegran yätsinqannölla Rut rurarqan. 
Ruth3:7 Booznam tsay ërachö kushishqa mikuskir upuskir cebäda qoturaykanqan lädunman punurqan. Tsaychö punuykaptinmi qataranqanta yachayllapa qariskir Boozpa chakin kaqllaman Rut punukuykurqan. 
Ruth3:8 Pullan paqas rikcharkur Booz tikrakunqanchömi chakinchö warmi punuykanqanta tantiyaskirqan. 
Ruth3:9 Tsaymi tapurqan: «¿Pitä kanki?» Paynam nirqan: «Taytay, noqaqa Rutmi kä. Runäpa castan kaptikim costumbri kanqannö qorikamänaykita munä»." 
Ruth3:10 Tsaynö niptinmi Booz nirqan: «Noemípa wamrankuna wanur ushakaptinpis tsay casta mana illakänanpä qamqa allim yarpachakurquyki. Tsaynö yarpachakunqaykipita Tayta Dios yanapaykulläshuy. Wakin warmikunanöpis karqa jövinwanmi pobri o rïcu kaptinpis tankiman karqan. 
Ruth3:11 «Hïja, ama llakikuytsu. Kay markachö llapanmi musyayan alli warmi kanqaykita. Tsaymi mañakamanqaykinö llapanta rurashä." 
Ruth3:12 Runaykipa castan kaptïpis jukrämi kaykan mas legïtimu kaq castan. 
Ruth3:13 Kananqa tsayllapa punukamuy. Waraymi musyashun tsay runa qorishunaykipä o mana qorishunaykipä kanqantapis. Pay qorishuptikipis allim kanqa. Mana qorishuptikiqa noqam qorikushayki. Ninqätaqa Tayta Dios wiyaykämanmi. Rasunpam awninqäta cumplishä». 
Ruth3:14 Tsay paqasmi Boozpa matkallanchö Rut punukurqan. Tsaychö pununqanta pipis rikananta Booz mana munaptinmi tsaka tsakalla Rut shärikurqan aywakunanpä. 
Ruth3:15 Manarä aywakuptinmi Booz nirqan: «Jakuykita mashtamuy cebädata qaranäpä». Tsaymi jakunta mashtaptin ishkay arröbatanö cebädata qararqan. Joqariparkuptinmi aparikurkur wayinman kutikurqan. 
Ruth3:16 Wayinman Rut chaykuptinmi suegran tapurqan: «Hïja, ¿imatatä Booz nishurquyki?» Tsaymi Rut willarqan Booz llapan ninqankunata." 
Ruth3:17 Tsaypitam nirqan: «Jinayllaqa ¿imanötä suegraykiman chanki?» nirmi kay cebädata qaramashqa». 
Ruth3:18 Tsaynö niptinmi Noemí nirqan: «Hïja, mä shuyäshun. Imanöshi kanqa. Nishunqaykita manarä rurarqa tsay runa jamaytapis manam tarinqatsu»." 
Ruth4:1 Tsaypitanam marka yaykuna punkuman aywaykur Booz jamaraykaptin Rutpa runanpa mas legïtimu kaq castan päsaykarqan. Päsaykaqta rikaskirmi Booz qayaykur nirqan: «Shamuy parlanantsikpä». Tsaynö niptinmi tsay runa aywar jamaykurqan. 
Ruth4:2 Tsaypitanam tsay markachö täraq chunka mayor runakunata Booz qayaykatsir jamakuyänanpä nirqan. 
Ruth4:3 Castan runatanam nirqan: «Moab nacionpita kutimuq Noemími runanpa chakranta rantikuyta munaykan. Tsay chakraqa castantsik Elimelecpa kaqmi kaykan. 
Ruth4:4 Tsaymi mas legïtimu castan kaptiki qamta willä rantiyta munarqa kay mayor runakunapa puntanchö rantinaykipä. Mana rantiyta munarqa willamay noqapis castan kaykarqa rantinäpä». Tsaynö niptinmi tsay runa nirqan: «Rantishämi taytay». 
Ruth4:5 Tsaymi Booz nirqan: «Noemípa chakranta rantirqa Moab nacionpita shamuq viüda Rutwanpis churakänaykim. Tsaynöpam Rutpa wamran yurir wanuq runanpa tsurinnö kanqa tsay chakrapa duëñun kananpä». 
Ruth4:6 Tsaymi tsay runa nirqan: «Tsaynö kaptinqa manam rantiyta valurätsu. Rutwan churakaptïqa tsay rantinqä chakra manam herenciätsu kanqa, sinöqa paypa wamrallanpänam kanqa. Peru rantiyta munarqa qam rantiy»." 
Ruth4:7 Tsay witsan Israel nacionchö pipis castanpa chakranta rantiyta mana munarqa chakra rantiyta munaq kaqtam llanqinta lloqtiskir entregaq. Tsaynöpam runakuna musyayaq llanqinta chaskiq kaqna chakrata rantinanpä kanqanta. 
Ruth4:8 Tsaymi llanqinta lloqtiskir Boozta makyar nirqan: «Castantsikpa chakranta qam rantiy». 
Ruth4:9 Tsaynö niptinmi Boozqa mayor runakunata y tsaychö kaykaq wakin runakunata nirqan: «Qamkuna rikaykäyankim Elimelecpa, Queliónpa y Mahlónpa chakranta Noemípita rantinqäta." 
Ruth4:10 Tsaynöllam qamkuna musyayanki Mahlónpa viüdan Rut noqapa warmïna kananpä kanqanta. Tsaynöpam Rutpa wamran Mahlónpa tsurinnöna kanqa y Mahlónpa chakranpis Rutpa wamranpana kanqa. Ninqäkunataqa llapaykim wiyaykäyanki». 
Ruth4:11 Tsaynö niptinmi mayor runakuna y tsaychö wakin runakunapis niyarqan: «Ninqaykitaqa llapantam wiyaykäyä. Tayta Dios bendicionninta Rutman churaykullätsun. Raquelpa y Leapa wamrankuna atska kanqannö paypapis wamrankuna atska kaykullätsun. Paykunapita miraqllam llapantsikpis Israel runakunaqa kaykantsik. Qamtapis Tayta Dios yanapaykulläshuy Efrata ninqan Belénchö pïmaypis respitayäshunaykipä. 
Ruth4:12 Tsaynölla Tayta Dios bendisaykulläshunki Tamarchö Judápa tsurin Farespita miraqkuna atska kayanqannö qampapis tsurikikuna Rutchö atska kayänanpä». 
Ruth4:13 Tsaynöpam Rutwan Booz churakarqan. Tayta Dios bendicionninta churaptinmi Rut qeshyaq rikakur ollqu wamrata qeshyakurqan. 
Ruth4:14 Tsaymi warmikuna Noemíta niyarqan: «¡ Tayta Dios alabashqa kaykullätsun! Paymi munashqa Rutpa wamran kananta. Tsay wamran willkaykinö kar Israel nacionnintsikchö respitashqa kaykullätsun. 
Ruth4:15 Chakwanyaptikipis tsay willkaykim yanapashunki y wätashunki. Kuyashuqniki llumtsuynikipa wamran karmi qanchis ollqu wamraykipitapis mas alli rikaykäshunki». 
Ruth4:16 Noemínam willkanta alläpa kuyar wätarqan. 
Ruth4:17 Tsaymi Noemípa vecïnankuna niyarqan: «¡Noemíqa wamran aparishqam puriykan!» Tsay wamratam jutitsirqan Obedta. Obedmi Isaípa papänin karqan. Isaínam Davidpa papänin karqan. 
Ruth4:18 Kaykunam Farespita Davidyaq miraqkuna kayarqan: Farespa tsurinmi Hezrón," 
Ruth4:19 Hezrónpa tsurinmi Ram, Rampa tsurinmi Aminadab," 
Ruth4:20 Aminadabpa tsurinmi Naasón, Naasónpa tsurinmi Salmón," 
Ruth4:21 Salmónpa tsurinmi Booz, Boozpa tsurinmi Obed" 
Ruth4:22 y Obedpa tsurinmi Isaí. Isaípa tsurinnam David karqan. 
1Samuel1:1 Efraín jallqakunachö Ramá markapitam juk runa Zuf castapita Elcana jutiyuq karqan. Elcanaqa Jerohampa tsurin y Eliúpa willkanmi karqan. Eliúmi Tohupa tsurin karqan. Tohunam Zufpa tsurin karqan. Elcanaqa efrateo runam karqan. 
1Samuel1:2 Payqa ishkay warmiyuqmi karqan. Jukaq warminpa jutinmi karqan Ana y jukaq warmipa jutinnam karqan Penina. Peninapa wamrankuna kaptinpis Anapaqa manam wamran karqantsu. 
1Samuel1:3 Cada watam Silo markaman Elcana aywaq llapanta mandaq Tayta Diosta adorar sacrificiuta rupatsinanpä. Tsaychömi sacerdöti Elípa tsurinkuna Ofni y Finees kaykäyarqan. Paykunapis sacerdötim kayarqan. 
1Samuel1:4 Sacrificiupä ashmata pishtarmi warmin Peninata wamrankunawan mikuyänanpä Elcana rakipaq. 
1Samuel1:5 Peru Anatam sïqa qolluq kaptinpis pasaypa kuyarnin mas allinnin kaqta rakipaq. 
1Samuel1:6 Qolluq kananpä Tayta Dios destinashqa kaptinmi Peninaqa Anata kushipar rabyatsiq. 
1Samuel1:7 Cada wata Tayta Diospa wayinman aywayaptinmi Anata tsaynö rabyanätsiq. Tsaymi Anaqa waqarnin ni mikuytapis munaqtsu. 
1Samuel1:8 Tsaynam Elcana nirqan: «Ana, ¿imanirtä waqaykanki? ¿Imanirtä mikunkitsu? ¿Imanirtä pasaypa llakishqa kaykanki? Noqaqa chunka ollqu wamraykipitapis masmi cuidanäpä kaykä»." 
1Samuel1:9 Juk kutinam Siluchö mikuyta upuyta ushaskir Tayta Diosta mañakunanpä Ana aywarqan. Sacerdöti Elínam Tinkuna Toldu punku lädunchö jamaraykarqan. 
1Samuel1:10 Anaqa pasaypa llakikur yakulla tamyalla waqarmi Tayta Diosta mañakur 
1Samuel1:11 nirqan: «Llapanta mandaq Tayta Dios, wamrä mana kaptinmi pasaypa llakishqa kaykä. Ollqu wamrä kananpä bendisamaptikiqa makikimanmi churaykamushä. Tsaymi podernikichö kanqanta musyayänanpä aqtsanta imaypis rututsinqatsu»." 
1Samuel1:12 Tayta Diosta unayyaq Ana mañakuptinmi shimillan kuyuqta Elí rikarqan. 
1Samuel1:13 Shonqullanchö mañakuptin imatapis parlanqanta mana wiyarmi Ana machashqa kanqanta Elí yarparqan. 
1Samuel1:14 Tsaymi nirqan: «¿Imay hörayaqtä machashqa tsaychö kanki? ¡Machanqaykiyaqqa vïnuta ama upunkimantsu!» 
1Samuel1:15 Tsaynö niptinmi Ana nirqan: «Taytay, manam machashqatsu kaykä. Vïnuta ni ima machätsikuqtapis manam upurqütsu, sinöqa pasaypa llakishqa kaykanqätam Tayta Diosta willaykä." 
1Samuel1:16 Machaq warmi kanqäta ama yarpaykullaytsu. Noqaqa pasaypa llakishqa karmi Tayta Diosta kay hörayaq mañakurqü». 
1Samuel1:17 Tsaymi Elí nirqan: «Mañakunqaykinö kuyapäkuq Tayta Dios yanapaykulläshuy. Kananqa kushishqa kutikuy». 
1Samuel1:18 Tsaynö niptinmi Anaqa nirqan: «Päkillä, taytay». Tsaypitanam patsaranqanman kutiykur kushishqa mikurqan. Tsay junaqpitaqa mananam llakikurqannatsu." 
1Samuel1:19 Waraynin wäraynam Tayta Diosta yapay adoraskir Ramáchö wayinkunaman kutikuyarqan. Tsaypitanam runan Elcanawan punur Tayta Dios bendisaptin Anaqa qeshyaq rikakurqan. 
1Samuel1:20 Killan tinkuskiptinnam ollqu wamranta qeshyakurqan. Tayta Diosta mañakunqanpita ollqu wamran yuriptinmi jutinta churarqan Samuelta. 
1Samuel1:21 Elcanaqa Tayta Diostam awnishqa karqan cada wata Siluman aywar tsaychö adorananpä. Tsaymi tsurinkunawan y warmin Peninawan Silo markaman yapay aywayarqan. 
1Samuel1:22 Peru Anam sïqa aywayta mana munar runanta nirqan: «Wamräta manarä wasqirqa manam aywätsu. Wasqiskiptinrämi payta pushakurkur Tayta Diospa makinman churanäpä aywashä. Tsaychönam imayyaqpis payta sirvinqa». 
1Samuel1:23 Tsaynö niptinmi Elcana nirqan: «Tsaynö kaptinqa wamrantsik wasqinqanyaq ama aywaytsu. Tayta Dios yanapaykulläshuy awninqaykita cumplinaykipä». Runanwan tsaynö willanakuskirmi Anaqa wamranta wasqinqanyaq aywarqantsu. 
1Samuel1:24 Samuel wasqiskiptinnam pishillarä kaykaptin Silupa aywar Tayta Diospa wayinman aparqan. Tsaynöllam aparqan kimsa watayuq juk torïtuta, ishkay arröba jarinata y vïnu puritsikunan qarawan vïnutapis." 
1Samuel1:25 Tsay apanqan torïtuta sacrificiupä altarchö rupaskatsirmi Elíman Samuelta pusharqan paypa makinchö dëjananpä. 
1Samuel1:26 Elí kaqman chaykurnam Ana nirqan: «Taytay, noqam kaychö Tayta Diosta ñöpata mañakur kaykarqä." 
1Samuel1:27 Tsay höram Tayta Diosta mañakurqä wamrayuq kanäpä. Tsaynö mañakunqäta wiyamaptinmi kananqa wamrayuqna kaykä. 
1Samuel1:28 Tsaymi wamräta apamurqü Tayta Diospa makinman churanäpä. Paymi wanunqanyaq Tayta Diosta sirvinqa». Tsaynö niptinmi Elíqa urkunpis patsaman töpanqanyaq qonqurikuykur Tayta Diosta adorarqan. 
1Samuel2:1 Tsaynöllam Anapis Tayta Diosta alabar nirqan: «Tayta Dios, yanapamanqaykipita llapan shonqüwanmi agradëcikü. Chikimaqnïkunapis mananam kushipäyämanqanatsu. Wamrayuq kanäpä yanapamanqaykipitam kananqa pasaypa kushikü." 
1Samuel2:2 «Tayta Dios, qamllam santu kanki. Manam qampita juk diosqa kantsu. Manam pipis qamnö yanapakuq kantsu." 
1Samuel2:3 «Pipis ama yachaq tukutsuntsu, alabakutsuntsu ni allish tukutsuntsu. Tayta Diosllam llapantapis musyan. Paymi runakuna imata rurayanqantapis juzgan." 
1Samuel2:4 Paymi munayyuq runakunapa flëchantapis pakin. Kallpaynaqkunatapis kallpayuq kayänanpämi yanapan. 
1Samuel2:5 Rïcukunatam juk tantallapä arupakuyänanpä pobriyätsin. Mallaqaqkunataqa pacha junta kayänanpämi alistapan. Qolluq warmikunatapis qanchis ollqu wamrayuq kayänanpämi yanapan. Atska wamrayuqkunataqa kikillankuna kayänanpämi wamrankunata illakätsin. 
1Samuel2:6 «Tayta Diosmi kawayta y wanuytapis qaramantsik. Pay munaptinmi wanuntsik y kawamuntsikpis. 
1Samuel2:7 Tayta Diosmi pobri kanantsikpä y rïcu kanantsikpäpis destinamantsik. Paymi alli rikashqa y mana alli rikashqa kanapäpis churamantsik. 
1Samuel2:8 Tayta Diosmi pobrikunatapis yanapan. Limushna mañakuqkunatapis taritsin. Respitashqa kananpäpis churan. «Kay patsapa cimientunkunatapis paymi rurashqa. Tsay jananmanmi kay patsatapis jamatsishqa. 
1Samuel2:9 Pay munanqannö kawaq runakunataqa imaykapitam cuidan. Mana alli ruraqkunataqa llakikuywan wanuyänanpämi jaqirin. «Manam pipis kikinpa kallpanllawanqa poderyuq kanmantsu. 
1Samuel2:10 Contran shäriq runakunataqa Tayta Diosmi ushakätsinqa. Paykunataqa ciëlupitam maqakuywan mantsakätsin. Maytsaychö runakunatapis Tayta Diosmi juzganqa. «Akranqan reytam poderyuq kananpä yanapanqa. Paytam wakin runakunapitapis mas poderyuq kananpä yanapanqa». 
1Samuel2:11 Tsaypitanam Elcanaqa warminkunawan y tsurinkunawan Ramáchö kaykaq wayinman kutikurqan. Tsurin Samueltanam sacerdöti Elípa makinchö dëjarqan Tayta Diosta sirvinanpä. 
1Samuel2:12 Elípa tsurinkunaqa Tayta Diosta mana cäsurmi jutsata rurayarqan. 
1Samuel2:13 Sacerdöti kar rurayänanpä kaqkunata manam cumpliyarqantsu. Tsaymi Tayta Diosta pipis adorananpä ashmata pishtaskir kusinakuykaptillanrä sacerdötipa sirviqnin jatun trinchita aptarkur shamuq. 
1Samuel2:14 Paymi perolpita, aswanapita, taksha mankapita y caswilapita karpis trinchiwan aytsata jipiskir sacerdöti mikunanpä apaq. Israel runakuna Siluman apayanqankunatam cada vezlla tsaynö rurayaq." 
1Samuel2:15 Tsaynöllam wirata manarä rupatsir sirviqninta sacerdöti mandaq sacrificiupä apamuq runata ninanpä: «Sacerdötita kankapänäpäshi chawallanpa aytsata qaramanki. Kusinashqa aytsataqa manam chaskishunkinatsu». 
1Samuel2:16 Ashma apamuq runa «aytsata apanaykipäqa puntata wirantarä rupatsitsun» niptinmi sacerdötipa sirviqnin niq: «Jinan höra entregamänaykitam munä. Mana entregamaptikiqa kikï aptarkurmi apashä». 
1Samuel2:17 Sacrificiupä apayämuptin tsaynö rurarmi Elípa tsurinkunaqa Tayta Diosta pasaypa rabyatsiyarqan. 
1Samuel2:18 Samuelnam Tayta Diosta sirvirqan lïnupita rurashqa efodnin jatishqa. 
1Samuel2:19 Samuelpa mamanqa runanwan cada wata sacrificiuta rupatsiyänanpä Siluman aywarmi tünicata awaskir Samuelpä apaq. 
1Samuel2:20 Siluchö kaykäyaptinmi Anata y Elcanata bendisar Elí nirqan: «Tayta Diosta sirvinanpä Samuelta churayanqaykipita mas wamraykikuna kananpä bendicionninta churaykamutsun». Tsaypitanam Elcanaqa warmin Anawan wayinpa kutikuyarqan. 
1Samuel2:21 Tayta Diospa bendicionninwanmi Anapa kimsa ollqu wamrankuna y ishkay warmi wamrankuna karqan. Samuelqa Tayta Diospa poderninchömi jövinyarqan. 
1Samuel2:22 Elí pasaypa rukuna kaykarmi musyarqan tsurinkuna llutanta rurar Israel runakunata rabyanätsiyanqanta. Tsaynöllam musyarqan Tinkuna Sagrädu Toldupa patiunchö yanapaq warmikunawan kakuyanqanta. 
1Samuel2:23 Tsaymi tsurinkunata nirqan: «Llapan runakunam jutsata rurayanqaykita willayämashqa. ¿Imanirtä tsaynö kayanki? 
1Samuel2:24 Hïjukuna, ama tsaynöqa kayaytsu. Llutanta rurayanqaykitam runakuna parlaykäyan." 
1Samuel2:25 Pipis runa mayinpa contran kaptinqa Tayta Dios tsapaykunmanmi. Peru kikin Tayta Diospa contran kayaptinqa ¿pirä tsapanman?» Papänin tsaynö yätsiptinpis Tayta Dios wanutsinanpä destinashqa kaptinmi wiyakuyarqantsu. 
1Samuel2:26 Samuelnam wiñayllanta shumaq tantiyakurqan alli kawananpä. Tsaymi Tayta Dios munanqannö kawaptin runakunapis kushikuyarqan. 
1Samuel2:27 Juk kutichömi Elíman chaykur Tayta Diospa profëtan nirqan: «Tayta Diosmi nin: «Faraónpa poderninchö unay castaykikuna Egiptuchö kaykaptinmi milagrukunata rurar paykunata salvarqä. 
1Samuel2:28 Tsaypitam llapan trïbukunapita castayki Aarónta akrarqä sirvimaqnï sacerdöti kananpä. Paytam churarqä altarnïchö sacrificiukunata rupatsinanpä, inciensiuta qoshnitsinanpä y efodnin jatishqa ñöpäman yaykamunanpä. Tsaynöllam awnirqä Israel runakuna apayämunqan sacrificiukunapita paypis y paypita miraqkunapis racionninkunata chaskiyänanpä." 
1Samuel2:29 Tsaynö kaykaptinqa ¿imanirtä Israel runakuna apayämunqan sacrificiukunata respitayankitsu? Tsaynölla ¿imanirtä cäsumänaykipa rantin tsurikikunata mas cäsunki? Paykunaqa noqapä apayämunqan allin kaqkunata mikurmi werayaykäyan». 
1Samuel2:30 «Tsaymi Israel runakunata kuyaq Tayta Dios nin: «Tsaynö ruranqaykipitam imaypis sirvimaq sacerdöti kayänanpä unay castaykikunata akrashqa karpis qampita miraqkunata ushakätsishä. Noqata respitamaq kaqkunataqa yanapashämi. Mana respitamaq kaqkunataqa penqakuymanmi churashä. 
1Samuel2:31 Tsaymi tsurikikunata ushakätsinäpä tiempu chaykämunna. Qampita miraqkunaqa manam mayqanpis rukuyäyanqanyaq kawayanqatsu. 
1Samuel2:32 Wakin Israel runakunata shumaq yanapaptïpis qampita miraqkunaqa ñakarmi kawayanqa. Tsaymi mayqanpis rukuyanqanyaqqa kawayanqatsu. 
1Samuel2:33 Qampa miraynikikunapita jukninmi altarnïchö sirvimarpis pasaypa llakikur waqarnin kawanqa. Wakin miraynikikunaqa wanutsishqam kayanqa. 
1Samuel2:34 Tsurikikuna Ofni y Finees tsay junaqlla wanuyaptinmi ninqäkuna llapanpis rasunpa kanqanta musyanki. 
1Samuel2:35 «Qampita miraqkuna ushakäyaptinpis juk castapitanam akrashä paykunapa rantin sirvimaq sacerdöti kananpä. Payqa imaypis ninqäta rurarmi kawanqa. Tsaynöllam paypita miraqkuna akranqä reykunata sirvir imaypis sacerdöti kayanqa. 
1Samuel2:36 Qampa miraynikikunapita kawaykar quëdaq kaqmi qellayta o tantata karpis mañakurnin paypa puntanman qonqurikunqa. Paykunatam rugakunqa sacerdötikunachö arupakur mikuynin tarinanpä». 
1Samuel3:1 Samuelqa Elí tantiyatsinqannömi Tayta Diosta sirvirqan. Tsay witsan Tayta Diospa willakuyninta willakuqkuna juk ishkayllam kayarqan. Aybësisllam Tayta Dios pitapis revelaq. 
1Samuel3:2 Elíqa pasaypa rukuna karmi manana reqikurqannatsu. Juk paqas cuartunchö Elí punuykaptinmi 
1Samuel3:3 Tinkuna Toldu rurinchö Samuel punuykarqan. Tsaychömi Tayta Diospa babulnin karqan y candelërupis atsikyarrämi tsariykarqan. 
1Samuel3:4 Tsaymi Tayta Dios qayar nirqan: «¡Samuel!» Qayaptinmi Samuel nirqan: «Taytay, ¿imatä kaykan?»" 
1Samuel3:5 Tsaypitam Elí kaykanqan kaqman cörrilla aywaykur nirqan: «Taytay, kaychömi kaykä. ¿Imapätä qayamarquyki?» Elínam nirqan: «Manam qayarqütsu. Kutiykur punukuy». Tsaymi cämanman kutiykur Samuel punurqan." 
1Samuel3:6 Kutiykur punuykaptinmi Tayta Dios yapay qayarqan: «¡Samuel!» Samuelnam yapay shärikuskir Elí kaqman aywaykur nirqan: «Taytay, kaychömi kaykä. ¿Imapätä qayamarquyki?» Elínam nirqan: «Manam qayarqütsu. Kutiykur punukuy»." 
1Samuel3:7 Samuelta Tayta Dios manarä imaypis parlapashqa kaptinmi qayaykanqanta Samuel tantiyarqantsu. 
1Samuel3:8 Tayta Dios kimsa kutina Samuelta qayaptinmi shärikuskir Elí kaqman yapay aywaykur nirqan: «Taytay, kaychömi kaykä. ¿Imapätä qayamarquyki?» Kimsa kutina aywaptinmi Elí tantiyarqan Samuelta Tayta Dios qayaykanqanta." 
1Samuel3:9 Tsaymi nirqan: «Cämaykiman kutiykur punukuy. Yapay qayashuptikiqa ninki: «Taytay, wiyaykämi. ¿Imallapätä qayaykämanki?» Tsaynö yätsiskiptinmi Samuelqa yapay kutikurqan." 
1Samuel3:10 Tsayman Tayta Dios chaykurmi punta qayanqannölla yapay qayar nirqan: «¡Samuel! ¡Samuel!» Samuelnam nirqan: «Taytay, wiyaykämi. ¿Imallapätä qayaykämanki?»" 
1Samuel3:11 Tsaynam Tayta Dios nirqan: «Israel runakuna imaypis mana rikayanqanta ruraptïmi pasaypa llakikuyanqa. 
1Samuel3:12 Elípa y tsurinkunapa contran kanäpä ninqäkunataqa tsay junaqmi llapanta cumplishä. 
1Samuel3:13 Tsurinkuna rabyanätsimar jutsata rurayanqanta musyaykarpis Elíqa manam imatapis nishqatsu. Tsaymi musyatsirqü paypita miraqkunata ushakätsinäpä kanqanta. 
1Samuel3:14 Tsaymi jurar nirqü: Elípita miraqkunataqa sacrificiuta altarchö rupatsiyaptin ni ofrendata apayämuptinpis manam imaypis perdonashätsu». 
1Samuel3:15 Tsaypitanam Samuelqa patsa waranqanyaq punukurqan. Shärikuskirnam imaypis ruranqannö Tayta Diospa wayinpa punkunta kicharqan. Peru Tayta Dios ninqantam sïqa Elíta willayta mantsarirqan. 
1Samuel3:16 Tsaynö yarpachakuykaptinmi Samuelta Elí qayar nirqan: «Hïju, shamuy». Tsaymi Samuelqa aywar nirqan: «Papä, ¿imatä kaykan?»" 
1Samuel3:17 Elínam tapurqan: «¿Imatatä Tayta Dios nishurquyki? Pay nishunqaykita llapanta willamay. Mana willamaptikiqa Tayta Dios pasaypam castigashunki». 
1Samuel3:18 Tsaynö niptinmi Samuelqa Tayta Dios ninqankunata llapanta willarqan. Elínam nirqan: «Alfin imanashätä. Tsaynö kaptinqa Tayta Dios munanqannöchi kanqa». 
1Samuel3:19 Samueltaqa wiñayllantam Tayta Dios imaykachöpis yanaparqan. Tsaynöllam Samuel willakunqannölla llapanpis rurakarqan. 
1Samuel3:20 Tsaymi Dan markapita Beerseba markayaq Israel runakuna tantiyayarqan Samuel Tayta Diospa profëtan kanqanta. 
1Samuel3:21 Tayta Diosqa Silo markachömi imaypis Samuelta parlapaq. 
1Samuel4:1 Samuelqa Tayta Dios ninqankunatam llapan Israel runakunata willaq. Tsay witsanmi Israel runakuna filisteo runakunawan pelyayänanpä Eben-ezer cercanchö campamentunkuna rurayarqan. Filisteo soldädukunanam Afecman aywaykur campamentunkuna rurayarqan. 
1Samuel4:2 Tsaychömi filisteo soldädukuna atacarnin Israel runakunata vincir chusku waranqatanö (4,000) wanutsiyarqan." 
1Samuel4:3 Israel runakuna pelyayanqanpita campamentunkunaman kutiyaptinmi mayor runakuna niyarqan: «¿Imanirtä Tayta Dios permitishqa filisteo runakuna vincimänantsikpä? Yapay mana vincimänantsikpä Tayta Diospa Pactu Babulninta Silo markapita apamushun. Tsaynöpam Tayta Dios noqantsikwan kar contrantsikkunata vincinantsikpä yanapamäshun». 
1Samuel4:4 Tsaymi runakunata mandayarqan llapanta mandaq Tayta Diospa Pactu Babulninta Silupita apayämunanpä. Babul jananchö kaykaq ishkay querubín chawpinchömi Tayta Diospa trönun kaykan. Pactu Babulta apayämuptinmi Elípa tsurinkuna Ofni y Fineespis compañar aywayarqan. 
1Samuel4:5 Tayta Diospa Pactu Babulninta campamentuman chaykatsiyaptinmi Israel runakuna kushikuypita pasaypa qayaräyarqan qaqakunapis yachapanqanyaq. 
1Samuel4:6 Tsaynö qayaräyanqanta wiyarmi filisteo soldädukuna niyarqan: «Hebreo runakuna campamentunkunachö ¿imanirtä pasaypa büllata ruraykäyan?» Tayta Diospa babulninta campamentuman chätsiyanqanta musyaskirmi 
1Samuel4:7 filisteo runakuna pasaypa mantsarir niyarqan: «¡Kayrächi kayllaqa! ¡Israel runakunapa Diosninmi campamentunkunaman chashqa! Kananqa ¡imanörä kaykulläshun! ¡Israel runakunapa Diosnin manam imaypis shamushqatsu contrantsik pelyananpä! 
1Samuel4:8 ¿Imanöparä poderösu Diosninpa poderninpita qeshpiykulläshun? Paymi imaykaläya desgraciawan Egipto runakunatapis desiertuchö ushakätsirqan. 
1Samuel4:9 Taytakuna, tsaynö kaptinpis valorta tsarir mana mantsariypa pelyashun. Paykunata mana vincishqaqa mananam sirvimaqnintsiknatsu kayanqa, sinöqa noqantsiknam paykunapa sirviqninkuna kashun. Tsaynö mana kanantsikpä tseqllata chachak wachakakurkur pelyashun»." 
1Samuel4:10 Filisteo soldädukuna vinciyaptinmi Israel runakuna campamentunkunaman qeshpir kutikuyarqan. Tsay pelyachömi Israel runakunata filisteo soldädukuna wanutsiyarqan kimsa chunka waranqa (30,000) soldädukunata." 
1Samuel4:11 Vinciskirmi Tayta Diospa babulninta qechuskir Elípa tsurinkunata Ofnita y Fineesta wanutsiyarqan. 
1Samuel4:12 Benjamín trïbupita juk runa pelyapita qeshpirmi tsay junaqlla Silo markayaq charqan. Paymi pasaypa llakikurnin röpanpis rachishqa y umanpis allpallana charqan. 
1Samuel4:13 Chänanpämi Elíqa nänipa rikachakurnin Tayta Diospa babulninpä pasaypa llakikurnin jamaraykarqan. Markaman tsay runa chaykur pelyachö ima päsanqantapis willaptinmi llapankuna qayarayparä waqayarqan. 
1Samuel4:14 Waqaykäyanqanta wiyarmi Elí tapurqan: «¿Imanirtä runakuna waqaykäyan?» Tsaynam tsay aywaq runa ima päsanqantapis willananpä Elíman ras aywarqan. 
1Samuel4:15 Tsay witsanqa Elí isqun chunka puwaq (98) watayuqnam karqan. Ñawin tsakaptinmi reqikurqannatsu. 
1Samuel4:16 Tsay runa chaykurmi Elíta nirqan: «Pelyayanqanpita qeshpimurmi kanan junaqlla chämurqü». Tsaynö niptinmi Elí tapurqan: «Hïju, tsay pelyachö ¿imatä päsashqa?»" 
1Samuel4:17 Tsay runanam willar nirqan: «Filisteo runakuna atacar maytsikaqta wanutsiyaptinmi Israel runakuna qeshpir aywakuyashqa. Ofnitawan Fineestapis wanutsiyashqam. Tayta Diospa babulnintapis qechuskirmi apayashqa». 
1Samuel4:18 Tayta Diospa babulninta apayanqanta willaptinmi sillëtachö Elí jamaraykanqanpita punku lädunman tsakakaypa ankallaskirqan. Rukuna karmi cuerpun pasaypa lasaptin kunkanpis pakiqpä kumllikaskir jinan höra wanuskirqan. Paymi Israel runakunapa jueznin chusku chunka (40) wata karqan. 
1Samuel4:19 Tsaychömi tsurin Fineespa warminpis qeshyakunanpä killan tinkushqana kaykarqan. Tsaymi Tayta Diospa babulninta apayanqanta y suegrunpis y runanpis wanunqanta wiyaykuptin jinan höra nanay tsariskirqan. Nanaywan qoshpaykaptinmi wamranpis yuriskirqan. 
1Samuel4:20 Fineespa warmin wanuykaqtana rikarmi partërakuna niyarqan: «Ama mantsariytsu. Ollqutam qeshyakurquyki». Tsaynö niyaptinpis manam imatapis parlarqannatsu. 
1Samuel4:21 Manarä wanurmi tsay yuriq wamranpa jutinta churarqan Icabodta. Icabod ninanqa Tayta Diosmi dëjamarquntsik ninanmi. Jutinta tsaynö churarqan Tayta Diospa babulninta apayanqanpita y runanwan suegrun wanuyanqanpitam. 
1Samuel4:22 Tsaypitanam nirqan: «¡Israel runakunatam Tayta Dios dëjaykushqa! ¡Tayta Diospa babulnintam filisteo runakuna apakuyashqa!» 
1Samuel5:1 Tayta Diospa babulninta filisteo runakuna qechuskirmi Eben-ezerpita Asdod markaman apayarqan. 
1Samuel5:2 Tsaychömi Dagón jutiyuq diosninpa templunman yaykatsir Dagón ïdulupa ñöpanman churayarqan. 
1Samuel5:3 Waraynin wäray Asdod runakuna templuman kutirmi babulpa ñöpanchö Dagón lätaraykaqta tariyarqan. Tsaynö tariykurmi jamaräkunanman yapay kutitsiyarqan. 
1Samuel5:4 Tsaypita waraynin wäraypis Asdod runakuna kutirninmi Tayta Diospa babulninpa ñöpanchö Dagón lätaraykaqta yapay tariyarqan. Umantawan makinkunatanam tariyarqan punku yaykunachö pakishqa jitaraykaqta. 
1Samuel5:5 Tsaymi kananyaq Asdod sacerdötikunapis ni mayqan runapis Dagón kanqan templuman yaykur punku yaykuna quiciunta jaruyantsu. 
1Samuel5:6 Tsaynöllam Asdod runakunata y cercan markakunachö täraq runakunatapis chupu qeshyawan Tayta Dios castigarqan. 
1Samuel5:7 Tsaynö castigaptinmi Asdod runakuna niyarqan: «Israel runakunapa Diosninpa babulninta ama tsararäshunnatsu. Paykunapa Diosninmi castigaykämantsik noqantsiktapis y diosnintsik Dagóntapis». 
1Samuel5:8 Tsaymi filisteo autoridäkunata qayaykatsir tapuyarqan: «Israel runakunapa Diosninpa babulninta ¿imanashuntä?» Tsaynö tapuyaptinmi niyarqan: «Gat markaman apatsishun». Tsaynö niyaptinmi filisteo runakuna Gat markaman apayarqan. 
1Samuel5:9 Tsayman apayaptinmi tsaychöpis runakunata Tayta Dios castigarqan mantsariypä chupu qeshyawan. Tsay qeshyam wamrakunapita qallaykur hasta rukukunayaq usharqan. 
1Samuel5:10 Tsaymi Tayta Diospa babulninta Ecrón markamanna apayarqan. Chaykatsiyaptinmi tsaychö täraq runakuna pasaypa mantsarir niyarqan: «¡Kayrächi kayllaqa! ¿Imapärä Israel runakunapa Diosninpa babulninta apapämarquntsik? ¡Kananqa llapantsiktam ushakätsimäshun!» 
1Samuel5:11 Tsay markachöpis Tayta Dios castigaptinmi runakuna pasaypa mantsariyarqan. Tsaymi Ecrón runakuna filisteo autoridäkunata qayaykatsir niyarqan: «Israel runakunapa Diosninpa babulninta Israelman ras kutitsiyay. Mana kutitsiyaptikiqa llapantsikmi ushakäshun». 
1Samuel5:12 Mana wanuqkunam entëru cuerpunchö chupu yuriptin pasaypa nanaywan qayaykachar waqayarqan. 
1Samuel6:1 Filisteo runakunaqa qanchis killam nacionninchö Tayta Diospa babulninta tsararäyarqan. 
1Samuel6:2 Tsaypitanam sacerdötikunata y brüjukunata qayaykatsir tapuyarqan: «¿Imatatä rurayäshä Israel runakunapa Diosninpa babulninta? Kutitsirqa ¿imanötä kutitsiyäshä?» 
1Samuel6:3 Tsaymi niyarqan: «Israel runakunapa Diosninpa babulninta kutitsirqa ama jinayllataqa kutitsiyaytsu, sinöqa imallatapis qarayänaykipä apayay. Babulta kutitsiyanqaykipita allirmi Israel runakunapa Diosnin castigayäshunqaykita musyayanki»." 
1Samuel6:4 Tsaymi filisteo runakuna tapur niyarqan: «¿Imatatä qarayäshä?» Tapuyaptinmi niyarqan: «Mandamaqnintsik reykunawan iwal ñakaykarqa pitsqa chupu niraqta y pitsqa ukush niraqta qoripita ruraykur qarayay. Tsaynöpam mandamaqnintsik reykuna pitsqa kaptin cada reypita juk qaraynin kanqa. 
1Samuel6:5 Tsaykunata apatsiyay Israel runakunapa Diosninta respitar. Tsaynö apatsiyaptiki capazchi manana castigayäshurniki murukuynikikunatapis ushakätsinqanatsu y diosnintsikkunatapis pakinqanatsu. 
1Samuel6:6 Qamkunaqa kullu rinri ama kayaytsu. Mana wiyakuq karqa Egipto runakunanö y mandaqnin Faraónnömi kaykäyanki. Paykunaqa Israel runakunapa Diosnin pasaypa castigaptinrämi Israel runakuna aywakuyänanpä dëjayarqan. 
1Samuel6:7 «Kananqa mushuq carrëtata ruraskatsir imaypis manarä yuntashqa llullu wawayuq ishkay wäkakunata yüguskir carrëtata watarkur apatsiyay. Peru wawankunataqa chikuyanki. 
1Samuel6:8 Tsaypitam Israel runakunapa Diosninpa babulninta carrëtaman churayanki. Tsaynölla qoripita rurayanqayki qaraykunata juk cajonman wiñarkur babulpa lädunman churayanki. Tsaypitana wäkakuna kikillan qarachashqa apakuyänanpä dëjayanki. 
1Samuel6:9 Wäkakuna aywayaptin karu qepallanta qatipäyanki maypa aywayanqantapis rikayänaykipä. Israel nacionchö Bet-semesman aywaq nänipa apaptinmi musyashun Israel runakunapa Diosnin castigaykämanqantsikta. Juk nänipa aywaptinmi sïqa musyashun pay mana castigaykämanqantsikta, sinöqa llapanpis tsaynö päsananpä kaqkunalla päsanqanta»." 
1Samuel6:10 Sacerdötikuna tsaynö niyaptinmi wawayuq wäkakunata carrëtata qarachäyänanpä yüguyarqan. Wawankunatanam chikuyarqan. 
1Samuel6:11 Tsaypitanam Tayta Diospa babulninta carrëtaman churayarqan. Tsaynöllam qoripita ruratsiyanqan chupu niraqta y ukush niraqta cajonman wiñarkur carrëtaman churayarqan. 
1Samuel6:12 Tsaynö ruraskir qarquyaptinmi wäkakunaqa wawankunapä waqarnin maypapis mana yaqaypa carrëtan qarachashqa Bet-semesman aywaq nänipa aywayarqan. Filisteo markakunapa mandaqnin reykunanam karu qepallanta Bet-semespa lindërunyaq qatipäyarqan. 
1Samuel6:13 Bet-semes runakunanam pampachö trïguta segaykar rikachakuyanqanchö rikaskiyarqan Tayta Diospa babulninta wäkakuna qarachashqa yaykaykätsiqta. Tsayta rikaykurmi pasaypa kushikuyarqan. 
1Samuel6:14 Josuépa chakranchö jatunkaray rumi kaqman chaykurmi wäkakuna ichiskiyarqan. Bet-semes runakunanam carrëtata tseqtaskir tsay wäkakunata pishtaskirnin Tayta Diosta agradëcikur sacrificiuta rupatsiyarqan. 
1Samuel6:15 Manarä rupatsirmi Leví trïbu runakuna carrëtapita jipiyarqan Tayta Diospa babulninta y cajonchö kaykaq qoripita rurashqa qaraykunatapis. Babultawan cajontam jatun rumi jananman churayarqan. Tsaymi Bet-semes runakuna Tayta Diosta adorarnin kikinkunapa ashmankunatapis tsay junaq rupatsiyarqan. 
1Samuel6:16 Tsay rurayanqanta rikaykurmi filisteo runakunapa pitsqa mandaqnin reykuna tsay junaqlla Ecrón markaman kutikuyarqan. 
1Samuel6:17 Tayta Diospä qoripita rurashqa chupu niraqkunam karqan Asdod, Gaza, Ascalón, Gat y Ecrón markakunapa mandaqnin reykunapita." 
1Samuel6:18 Qoripita rurashqa pitsqa ukushkunanam karqan filisteo runakunapa pitsqa murallashqa markankunapita y cercanchö kaq taksha markakunapita. Tayta Diospa babulninta churanqan jatun rumiqa kananyaqmi Josuépa chakran Bet-semeschö kaykan. 
1Samuel6:19 Tayta Diospa babulnin tsaychö kaptinmi wakin Bet-semes runakuna kichaskir rikayarqan. Tsaymi Tayta Dios qanchis chunka (70) runakunata wanutsirqan. Tsaynö wanuyaptinmi tsaychö täraq runakuna pasaypa waqarnin 
1Samuel6:20 niyarqan. «Tayta Dios santu kaykaptinqa ¡pirä puntanchö kawanman! Tsaynö kaptinqa ¿maymanrä babulninta apaykatsishwan?» 
1Samuel6:21 Tsaynö nirmi Quiriat-jearimman willakuqkunata mandar niyarqan: «Tayta Diospa babulninta filisteo runakuna kutitsiyämunqantash aywar apakayämunki». 
1Samuel7:1 Willakuq chaykur tsaynö niptinmi Bet-semesman aywaykur Tayta Diospa babulninta apayarqan. Quiriat-jearimman chaykatsirmi jirkanchö kaykaq Abinadabpa wayinman churayarqan. Tsaypitanam babulta cuidananpä Abinadabpa tsurin Eleazarta churayarqan. 
1Samuel7:2 Quiriat-jearimchömi Tayta Diospa babulnin ishkay chunka (20) wata churararqan. Filisteo runakunapa poderninchö karmi Israel runakuna llakikur Tayta Diosta mañakuyarqan yanapananpä. 
1Samuel7:3 Tsaymi Israel runakunata Samuel nirqan: «Tayta Diosta rasunpa cäsuyta munarqa Astarot ïdulukunata y wakin ïdulukunatapis dëjaskir Tayta Diosllata sirviyay. Tsaynöpam filisteo runakunapa poderninchö kanqantsikpita salvamäshun». 
1Samuel7:4 Tsaymi Israel runakuna Baal ïdulukunata y Astarot ïdulukunatapis jitaskir Tayta Diosllatana adorayarqan. 
1Samuel7:5 Tsaypitam Samuel nirqan: «Mizpa markaman llapantsik qorikäshun. Tsaychömi qamkunapä Tayta Diosta mañakushä». 
1Samuel7:6 Tsaynö niptinmi Israel runakuna Mizpaman qorikäyarqan. Tsaychömi mana cäsukuq kayanqanpita perdonta mañakur pukyupita yakuta wishirkur Tayta Diospä jichayarqan. Tsaynöllam qoyat ayunarnin Tayta Diosta mañakur niyarqan: «Taytay, jutsata rurayanqäpita perdonaykayällämay». Tsay junaqmi juez kananpä Samuelta churayarqan." 
1Samuel7:7 Israel runakuna Mizpachö qorikäyanqanta musyaskirmi filisteo runakunapa mandaqninkuna soldädunkunata qoriskir atacaq aywayarqan. Tsaynö aywayanqanta musyarmi Israel runakuna pasaypa mantsarir 
1Samuel7:8 Samuelta niyarqan: «¡Filisteo runakunapita salvamänantsikpä mana dëjaypa Tayta Diosnintsikta mañakuykullay!» 
1Samuel7:9 Tsaypitam carnishta Tayta Diospä rupatsina sacrificiuta rupatsir Samuel mañakurqan Israel runakunata salvananpä. Tsaynö mañakuptinmi filisteo runakunapita Tayta Dios salvarqan. 
1Samuel7:10 Rupatsina sacrificiuta Samuel rupaykätsinqan höram filisteo runakuna Israel runakunata atacayänanpä chäyarqan. Tsaymi ciëlupita Tayta Dios pasaypa maqakatsimuptin filisteo runakuna mantsakäyarqan. Tsaynö mantsakashqa kaykaqtam Israel runakuna atacar vinciyarqan. 
1Samuel7:11 Vincirmi filisteo runakunata qati qatiykur wanutsiyarqan Mizpapita hasta Bet-car urayyaq. 
1Samuel7:12 Tsaypitanam jatunkaray juytu rumita Mizpa y Sen markakunapa lindërunman Samuel ichïtsirqan. Tsay juytu rumitam jutitsirqan Eben-ezer jutin kananpä. Jutinta tsaynö churarmi nirqan: «Kananyaqmi Tayta Dios yanapamarquntsik». 
1Samuel7:13 Tsaypitaqa filisteo runakuna Israel runakunata manam atacayarqannatsu. Samuel kawanqan witsanmi Israel runakunata Tayta Dios yanaparqan filisteo runakunata vinciyänanpä. 
1Samuel7:14 Tsaymi Ecrón y Gat cercanchö markakunatapis filisteo runakunapita Israel runakuna qoriyarqan. Tsaynöllam wakin markakunatapis qoriyarqan. Tsay witsanqa Israel runakunawan amorreo runakuna achäquita mana ashipänakuyllapam kawayarqan. 
1Samuel7:15 Samuelqa hasta wanunqanyaqmi Israel runakunapa jueznin karqan. 
1Samuel7:16 Cada watam Bet-elman, Gilgalman y Mizpaman aywaq, tsaychö imapitapis quejakuyanqanta arreglananpä." 
1Samuel7:17 Tsaypitanam Ramáman kutiq, tsaychö wayin kaptin. Ramáchöpis runakuna quejakuyanqanta arreglaqmi. Tsaynöllam Tayta Diosta adorayänanpä altarta tsaychö ruratsirqan." 
1Samuel8:1 Samuel rukuna karmi Israel runakunapa juezninkuna kayänanpä tsurinkunatana churarqan. 
1Samuel8:2 Mayor tsurinpa jutinmi karqan Joel y qepa kaq tsurinpa jutinmi karqan Abías. Paykunam Beerseba markachö juez kayarqan. 
1Samuel8:2 Mayor tsurinpa jutinmi karqan Joel y qepa kaq tsurinpa jutinmi karqan Abías. Paykunam Beerseba markachö juez kayarqan. 
1Samuel8:3 Paykunaqa manam papäninnötsu alli juez kayarqan. Alli arreglananpa rantinmi imaykapäpis mallaqashqa kar jukpa favornin shäriyänanpä chaskipakuyaq. 
1Samuel8:4 Tsaynö kayaptinmi Israel mayor runakuna Ramáman aywaykur Samuelta 
1Samuel8:5 niyarqan: «Qamqa rukunam kanki y tsurikikunaqa manam kikikinötsu runakuna quejakuyanqanta arreglayan. Wakin nacionkunachö rey kanqannö nacionnintsikchöpis rey kananpä churapaykayällämay». 
1Samuel8:6 Tsaynö niyaptinmi Samuelqa llakikur Tayta Diosta mañakurqan paykuna niyanqanta rurananpä o mana rurananpä kanqantapis tantiyatsinanpä. 
1Samuel8:7 Tsaymi Samuelta Tayta Dios nirqan: «Paykuna mañakuyäshunqaykinö reyta churay. Manakaqman churayäshunqaykita yarpar ama qallayaytsu, sinöqa juk reyta mañakuyäshurnikim noqata manakaqman churaykäyäman." 
1Samuel8:8 Paykunaqa Egiptupita jipimunqä junaqpitam juk dioskunata adorar rabyanätsiyämashqa. Tsaynöllam qamtapis rabyanaykätsiyäshunki. 
1Samuel8:9 Paykuna mañakuyäshunqaykinölla reyta churay. Peru shumaq tantiyatsiy paykunata rey ñakatsinanpä kanqanta». 
1Samuel8:10 Tayta Dios tsaynö ninqankunatam Israel runakunata Samuel willar 
1Samuel8:11 nirqan: «Tsay mandayäshuqniki reymi tsurikikunata churanqa guërra carrëtawan pelyaq aywayänanpä, caballun muntashqa guërraman aywayänanpä y paypa carrëtanpa ñöpanta cörriyänanpä." 
1Samuel8:12 Wakin tsurikikunatam churanqa waranqa (1,000) soldädukunata mandayänanpä y wakintanam churanqa pitsqa chunka (50) soldädukunata mandayänanpä. Wakintam churanqa chakranta arupäyänanpä y wakintanam cosëchata qoripäyänanpä. Wakintam churanqa armata rurayänanpä y wakintanam churanqa guërra carrëtankunata rurayänanpä." 
1Samuel8:13 Warmi tsurikikunatanam churanqa perfümikunata rurayänanpä, kusinakuyänanpä y tantata masarayänanpä." 
1Samuel8:14 Churayanqayki reymi qechuyäshunki üva y olïvus plantaraykaq chakraykikunata y wakin allinnin kaq chakraykikunatapis. Tsaynö qechuyäshurnikim yanapaqninkunata aypunqa. 
1Samuel8:15 Tsaynöllam yanapaqninkunata aypunanpä cosëchata qoriyanqaykipita tsaki mikuy o üva kaptinpis cada chunka säcupita juk säcuta apayänaykipä obligayäshunki. 
1Samuel8:16 Tsaynöllam payllatana sirvir aruyänanpä qechuyäshunki sirvishuqnikikunata warmita o ollquta karpis, allinnin wäkaykikunata y allinnin ashnuykikunatapis." 
1Samuel8:17 Tsaynöllam cada chunka üshaykikunapita jukta apanqa. Kikikikunatapis poderninchö kayänaykipämi churayäshunki. 
1Samuel8:18 Mandaqniki rey tsaynö ñakatsiyäshuptiki pasaypa llakikuyaptikipis Tayta Dios manam cäsuyäshunkitsu». 
1Samuel8:19 Samuel tsaynö niptinpis runakunaqa manam cäsuyarqantsu. Tsaypa rantinmi niyarqan: «Imanö kaptinpis reyta churanaykitam munayä. 
1Samuel8:20 Wakin nacionkunapa mandaqnin rey kanqannö kanantam noqakunapis munayä. Paypa poderninchömi noqakuna kayäshä. Paymi guërraman aywayaptï puntäkunata aywanqa». 
1Samuel8:21 Runakuna tsaynö niyanqanta Tayta Diosta Samuel willaptinmi 
1Samuel8:22 Tayta Dios nirqan: «Paykuna mañakuyanqannö mandaqnin reyta churay». Tsaynö niptinmi runakunata Samuel willarqan Tayta Dios awninqanta. Tsaypitanam markankunaman kutikuyänanpä Samuel nirqan. 
1Samuel9:1 Benjamín trïbupitam respitashqa juk runa Cis jutiyuq karqan. Cispa papäninmi Abiel y Abielpa papäninmi Zeror karqan. Zerorpa papäninmi Becorat y Becoratpa papäninnam Afía karqan. 
1Samuel9:2 Cispa tsurin Saúlmi kuyayllapä jövin karqan. Paynö kuyayllapäqa Israel runakunachö manam pipis karqantsu. Jatun kaptinmi wakin runakuna umrullanman chäyaq. 
1Samuel9:3 Juk kutichö Cispa ashnunkuna oqrakaskiptinmi tsurin Saúlta nirqan: «Juk sirvimaqnintsikta pushakurkur ashnuntsikkuna ashiq ayway». 
1Samuel9:4 Tsaymi ashnunkuna ashiq Saúl aywarqan. Efraín jallqakunapa ashirmi Salisa ninqan jallqaman chäyarqan. Tsaychöpis mana tarirmi Saalim partipa y Benjamín trïbu runakuna täyanqan partipapis ashiyarqan. Tsaychöpis manam tariyarqantsu. 
1Samuel9:5 Zuf partiman chaykurmi sirviqninta nirqan: «Kaypitaqa kutikushunna. Ashnukunapä llakikunanpa rantinqa noqantsikpänachi papänïqa llakikuykan». 
1Samuel9:6 Tsaynö niptinmi sirviqnin nirqan: «Kay markachö kanmi Tayta Diospa profëtan. Imapis päsananpä niptinqa ninqannöllam päsan. Tsaymi pïmaypis payta respitayan. Tapukushqaqa capazchi nimäshun maypa ashiq aywanantsikpäpis». 
1Samuel9:7 Tsaynö niptinmi Saúl nirqan: «Tsaynö kaptinqa aku aywashun. Peru millkapantsikpä apamunqantsik tantapis ushakaykaptinnaqa ¿imallantsikwanrä payman chäshun?» 
1Samuel9:8 Tsaymi sirviqnin nirqan: «Taksha yuraq qellaytam tsararaykä. Tsaytachi pägashun maypa ashiq aywanapäpis willamänantsikpä». 
1Samuel9:9 (Unayqa profëtapämi Israel runakuna willakuq niyaq. Tsaymi imapis kaptin Tayta Diosta tapukuyta munarqa «willamänantsikpä willakuqman aywashun» niyaq.) 
1Samuel9:10 Tsaymi sirviqninta Saúl nirqan: «Pay kaqman ras aywashun». Tsaynö nirmi Tayta Diospa profëtan kaqman aywayarqan. 
1Samuel9:11 Markaman witsaykarmi yakukuq aywaykaq jipashkunawan tinkuyarqan. Tsaymi paykunata tapukur niyarqan: «¿Tsaychötsurä profëta kaykan?» 
1Samuel9:12 Jipashkunanam niyarqan: «¡Awmi! Tsayrämi chämushqa. Peru ras aywayay. Sacrificiuta rurananpämi runakuna qayatsiyashqa. Altar kaqman witsänanpänam kaykan. 
1Samuel9:13 Tsaychömi llapan runakunawan sacrificiuta mikuyanqa. Manarä mikuq aywaptin ras ashiyay. Pay manarä chaptinqa manam runakuna mikuyanqarätsu. Payrämi runakuna mikuyänanpä Tayta Diosta mañakunqa. Ras aywarqa manarä yarquqtam tariyanki». 
1Samuel9:14 Tsaynö niyaptinmi markaman empëñu witsar Samuelwan tinkuyarqan. Payqa altarman mikuqnam aywaykarqan. 
1Samuel9:15 Tsay markaman Saúl chänanpä juk junaq faltaykaptinmi Samuelta Tayta Dios ninä: 
1Samuel9:16 «Israel runakuna pasaypa ñakayanqanta rikarmi mandaqnin rey kananpä mañakayämanqanta awnirqü. Tsaymi waray junaq kaynö höra qam kaqman Benjamín trïbu runa chämunqa. Paypa umanman aceitita wiñanki kuyanqä Israel runakunapa mandaqnin rey kananpä. Paymi Israel runakunata salvanqa filisteo runakunapa poderninchö ñakayanqanpita». 
1Samuel9:17 Saúl chaykuptinmi Samuelta Tayta Dios nirqan: «Taqay runa rey kananpämi qamta nirqä. Paymi Israel nacionpa mandaqnin rey kanqa». 
1Samuel9:18 Tsay höram tsay marka yaykunachö Samuel kaqman witiykur Saúl nirqan: «Taytay, tapukulläshayki. ¿Maychötä profëtapa wayin?»" 
1Samuel9:19 Tsaynö niptinmi Samuel nirqan: «Ashiykanqayki profëta noqam kä. Kananqa altar kaqman mikuq aywashun. Waray wäraynam llapan tapukamanqaykita willaykuptï aywakunki. 
1Samuel9:20 Kimsa junaqna ashiyanqayki ashnuykikunapä amana llakikuyaynatsu. Tsay ashnuykikunataqa tariyashqanam. Peru kanan jukta willashayki. Kananpitaqa Israel runakunapa llapan imaykankunapis qampä y castaykikunapänam kanqa». 
1Samuel9:21 Tsaynam Saúl nirqan: «Noqaqa Benjamín trïbupitam kä. Tsaynöllam tsay trïbuqa llapan Israel trïbukunapitapis mas wallkalla kaykan. Benjamín trïbuchö castäpis manakaqllam kayan. Tsaynö kaykaptinqa ¿imanirtä tsaynö nimanki?» 
1Samuel9:22 Tsaypitanam mikuyänanpä kaq jatun cuartuman Saúlta y sirviqninta pushaykur autoridäkuna jamakuyänanman Samuel jamatsirqan. Tsaychömi kimsa chunkanö (30) qayatsinqan runakuna kaykäyarqan. 
1Samuel9:23 Jamaskiyaptinnam kusinakuqta Samuel nirqan: «Churanaykipä ninqä allin kaq prësata apamuy». 
1Samuel9:24 Tsaynö niptinmi kusinakuq runa juk entëru chankanta apaskamur Saúlta churapurqan. Churapuskiptinmi Samuel nirqan: «Taytay, mikurkullay. Kay runakunata manarä qayatsimurmi kay aytsata qampä churatsirqä». Tsaynö niptinmi paykunawan Saúl mikurqan." 
1Samuel9:25 Mikunqanpita wayinman kutiskirnam wayi jananchö qorpa punukunan kaq cuartuchö Saúlpä cämata alistarqan. 
1Samuel9:26 Tsaymi tsay paqas Saúl tsaychö punurqan. Waraynin wäraynam qayakur Samuel nirqan: «Shärikuyna markaykipa kutikunaykipä». Tsaynö niptinmi Saúl shärikurqan aywakunanpä. Aywakuptinnam Samuelpis paywan juntu aywarqan markapita yarqunqanyaq. 
1Samuel9:27 Marka yarqunaman chaykurnam Samuel nirqan: «Sirvishuqniki puntaykätsun. Qamqa ichik shuyaskiyrä Tayta Dios nimanqankunata willanäpä». Puntakunanpä niptinmi sirviqnin puntarqan. 
1Samuel10:1 Tsaypitam Saúlpa umanman aceitita pömupita Samuel wiñarqan. Mutsaykurmi nirqan: «Tayta Diosmi churashurquyki kuyanqan Israel nacionpa mandaqnin rey kanaykipä. 
1Samuel10:2 Kaypita kanan aywakurmi Benjamín trïbu runakuna täyanqan lindërunchö Selsaman char ishkay runakunawan tinkunki. Tsayqa Raquel pamparaykanqan kaqchömi kanqa. Paykunam willayäshunki ashiykanqayki ashnuykikunata papäniki tarinqanta. Tsaynöllam willayäshunki papäniki qampä llakikunqanta. 
1Samuel10:3 «Tsaypita päsarmi Taborchö encina jachaman chaykur kimsa runakunawan tinkunki. Paykunaqa Bet-elmanmi Tayta Diosta adorayänanpä aywaykäyanqa. Jukaqmi apanqa kimsa cabrata, jukaqnam kimsa tantata y jukaqnam vïnu puritsikunan qarachö vïnuta." 
1Samuel10:4 Paykuna saludayäshurniki ishkay tantata qarayäshuptiki chaskikunki. 
1Samuel10:5 «Tsaypita päsarnam Tayta Diosta adorakuna Gabaa markaman chanki. Tsay markachömi filisteo soldädukunapa cuartelnin kaykan. Tsay markaman yaykuykarmi Tayta Diospa profëtankunawan tinkunki. Paykunaqa shamuykäyanqa jirkanchö kaykaq altarchö Tayta Diosta adorayanqanpitam. Puntankunatam runakuna shamuykäyanqa salteriuta, panderëtata, kënata y arpata tukaraykar. Profëtakunanam Tayta Diospa willakuyninta willakuraykar shamuykäyanqa." 
1Samuel10:6 Tsaychömi Tayta Diospa Espïritun tantiyakuq kanaykipä yanapashuptiki paykunanö Tayta Diospa willakuyninta willakunki. 
1Samuel10:7 Kay ninqäkuna cumpliptinmi Tayta Dios yanapashunqaykita musyanki. Tsaynö yanapaykäshuptikiqa shumaq yarpachakuskir imatapis ruranki. 
1Samuel10:8 «Tsaypita Gilgal markaman puntar chämunqäyaq qanchis junaq shuyämanki. Tsaymanmi chämushä rupatsina sacrificiuta y alli päsakuy sacrificiuta rupatsinäpä. Tsaypitanam yätsishayki imata ruranaykipäpis». 
1Samuel10:9 Samuelpita despidikuskir aywakuykaptinmi Saúlpa yarpayninta Tayta Dios tikratsirqan mas tantiyakuq kananpä. Tsaymi Samuel ninqannölla llapanpis tsay junaq karqan. 
1Samuel10:10 Tsaypita Gabaa markaman sirviqninwan Saúl charmi profëtakunawan tinkuyarqan. Tsaymi Tayta Diospa Espïritun Saúlta yanapaptin paypis profëtanö willakur qallaykurqan. 
1Samuel10:11 Profëtakunanö willakunqanta rikarmi reqinakuyanqan runakuna kikinkunapura parlayarqan: «¿Imatä päsashqa Cispa tsurin Saúlta? ¿Paypis Tayta Diospa profëtannaku?» 
1Samuel10:12 Tsaynö niyaptinmi tsaychö kaykaq juk runa nirqan: «Papänin profëta mana kaptinpis ¿imanirtä tsurinqa profëta kanmantsu?» Tsay junaqpitam kananyaqpis niyan: «¿Saúlpis Tayta Diospa profëtannaku?» 
1Samuel10:13 Willakuyta ushaskirnam Diosta adorakuyänan kaqman Saúl charqan. 
1Samuel10:14 Wayinman chaykuyaptinmi payta y sirviqninta tiyun tapurqan: «¿Maypatä aywayarqayki?» Saúlnam nirqan: «Ashnükunata ashiqmi aywayarqä. Maychöpis mana tarirmi Samuel kaqman tapukuyänäpä chäyarqä». 
1Samuel10:15 Tsaymi Saúlpa tiyun nirqan: «Samuel imata nishunqaykitapis willamay». 
1Samuel10:16 Tsaynö tapuptinpis Saúlqa manam rey kananpä Samuel ninqankunata willarqantsu. Tsaypa rantinmi ashnukunata mayna tariyanqanta willarqan. 
1Samuel10:17 Tsaypitanam Israel runakunata Mizpa markaman Samuel qayatsimurqan Tayta Diospa puntanchö qorikäyänanpä. 
1Samuel10:18 Tsayman qorikäyaptinmi Samuel nirqan: «Tayta Diosmi nin: «Egipto runakunapa poderninchö ñakaykäyaptikim qamkunata noqa jipimurqä. Tsaynöllam wakin nacionpa mandaqnin reykuna poderninchö katsiyäshuptikipis salvayarqü. 
1Samuel10:19 Tsaynö salvaykaptïpis qamkunaqa allish tukurmi munayankitsu mandaqniki rey kanäta. Tsaymi mañakayämarquyki noqapa trokï juk runa mandaqniki rey kananpä». Tsaynö nirmi Samuel nirqan: «Kananqa trïbunpa trïbunpa castanpa castanpa qayaylläta Tayta Diospa puntanman shäyämuy». 
1Samuel10:20 Tsaynö nir Israel trïbukunata Samuel qayaykatsir suertiyaptinmi Benjamín trïbupä suerti yarqamurqan. 
1Samuel10:21 Tsaypita Benjamín trïbupita llapan castakunata qayaykatsir suertiyayaptinmi Matri castapä yarqamurqan. Matri castachö suertiyaptinmi Cispa tsurin Saúlpä yarqamurqan. Tsaymi Saúlta ashir tariyarqantsu. 
1Samuel10:22 Mana tarirmi Tayta Diosta yapay mañakurnin tapukuyarqan Saúl maychö kanqantapis musyayänanpä. Tsaymi Tayta Dios willarqan qepikuna kaykanqanchö pakaraykanqanta. 
1Samuel10:23 Tsaymi cörrilla aywar pakaraykanqanpita jipiskamur runakunapa chawpinman pushayarqan. Saúl mas jatun kaptinmi runakunaqa umrunyaqlla kayarqan. 
1Samuel10:24 Tsaymi runakunata Samuel nirqan: «Rikaykäyankim Tayta Dios akranqan runata. Manam mayqan Israel runakunapis paymanqa iwalantsu». Tsaymi runakuna niyarqan: «¡Viva mandamaqnintsik rey!» 
1Samuel10:25 Tsaynö niyaptinmi runakunata Samuel tantiyatsirqan rey imanö kananpä kanqanta y imata rurananpä kanqantapis. Tsay tantiyatsinqantam juk rölluman qellqaskir Tayta Dioswan Tinkuna Toldu rurinman churarqan. Tsaypitanam runakuna wayinkunapa kutikuyänanpä Samuel nirqan. 
1Samuel10:26 Saúlpis Gabaachö wayinman kutikuptinmi mas allish chölu kaq runakunata Tayta Dios valuratsirqan Saúlta compañayänanpä. 
1Samuel10:27 Tsaymi wakin runakunaqa manakaqman churar niyarqan: «¡Payqa imanötä contrantsikpa poderninpita salvamäshun!» Tsaynö nirmi Saúlta respitayarqantsu ni qaraytapis apayarqantsu. Paykuna tsaynö rurayaptinpis Saúlqa manam cäsurqantsu. 
1Samuel11:1 Amonita runakunapa mandaqnin rey Nahasmi soldädunkunata qoriskir Galaad partichö Jabes markaman Israel runakunata atacaq aywayarqan. Tsayman chaykuyaptinmi Jabes runakuna niyarqan: «Atacayämänaykipa rantin pactuta rurashun podernikichö kayänäpä». 
1Samuel11:2 Tsaymi rey Nahas nirqan: «Qamkunawanqa pactuta rurashä llapaykipa derëcha kaq ñawikikunata jipiskirrämi. Tsaynöpam llapan Israel runakunata manakaqman churashä». 
1Samuel11:3 Tsaynö niptinmi Jabes mayor runakuna niyarqan: «Qanchis junaqyaq shuyaykayämay ninqaykikunata entëru Israel nacionman willakatsiyanqäyaq. Tsaypita yanapayämänanpä pipis mana shamuptinqa niyanqaykinöchi kanqa». 
1Samuel11:4 Tsaynö niyanqanta Nahas awniptinmi willakuqninkunata mandayarqan. Saúl tanqan Gabaa markaman chaykur willakuyaptinmi llakikur llapan waqayarqan. 
1Samuel11:5 Saúlnam chakranchö arunqanpita törunkuna qatishqa charqan. Runakuna waqaykaqta tarirmi tapurqan: «¿Imanirtä waqaykäyanki?» Tsaynö tapuptinmi Jabes runakuna niyanqanta willayarqan. 
1Samuel11:6 Willayaptinmi Tayta Diospa Espïritun Saúlta valuratsirqan mana mantsariypa amonita runakunawan pelyananpä. Tsaymi pasaypa rabyarnin 
1Samuel11:7 ishkay törukunata pishtaskir pedäzu pedäzu roqurqan. Tsaytanam willakuqkunawan entëru Israel nación markakunaman apatsirqan. Tsay markakunaman chaykurmi niyarqan: «Mayqaykikunapis Saúlta y Samuelta pelyayiq mana aywayaptikiqa qamkunapa töruykikunatapis kaynömi pedäzu pedäzu roqunqa». Tsaynö niyanqanta wiyarmi Israel runakuna pasaypa mantsarir pelyar yanapayänanpä Bezecchö llapan qorikäyarqan. 
1Samuel11:8 Bezecchö qorikaq runakunata Saúl yupaptinmi kimsa pachak waranqa (300,000) Israelpita kayarqan y kimsa chunka waranqa (30,000) Judápita kayarqan." 
1Samuel11:9 Tsaypitanam Jabesman kutiyänanpä willakuq aywaqkunata Saúl nirqan: «Jabes runakunata willayay waray manarä pullan junaq kaptin salvanäpä kanqanta». Tsay willakuq runakuna kutiykur willakuyaptinmi Jabes runakuna pasaypa kushikuyarqan. 
1Samuel11:10 Tsaypitanam amonita runakunapa mandaqnin rey Nahasta niyarqan: «Waray junaqmi shäyämushä ñawïkunata jipiyänaykipä». 
1Samuel11:11 Tsaymi waraynin junaq soldädunkunata kimsa grüpuman Saúl rakirqan. Patsa manarä waraptinmi tsay kimsa grüpu soldädukuna amonita runakunaman illaqpita yaykuskir wanutsiyarqan pullan junaqyaq. Mana wanutsiyanqan kaq amonita runakunam wakpa kaypa mashtakaypa mashtakar qeshpiyarqan. 
1Samuel11:12 Tsaynö vinciskirmi Israel runakuna Samuelta niyarqan: «¿Pitä criyirqantsu Saúl mandamaqnintsik rey kananpä kanqanta? Tsay runakuna pï kayanqantapis willayämay wanutsiyänäpä». 
1Samuel11:13 Tsaynö niyaptinmi Saúl nirqan: «Kanan junaq Tayta Dios Israel runakunata salvashqa kaykaptinqa manam pipis wanunqatsu». 
1Samuel11:14 Tsaypitam llapan runakunata Samuel nirqan: «Gilgal markaman aku aywashun rey kayninta Saúl qallananpä». 
1Samuel11:15 Tsaynö niptinmi llapan runakuna Gilgalman aywayarqan. Alli päsakuy sacrificiuta rupatsirmi Tayta Diospa puntanchö Saúlta churayarqan rey kananpä. Tsaymi fiestata rurar llapanpis kushikuyarqan. 
1Samuel12:1 Tsaypitanam llapan Israel runakunata Samuel nirqan: «Qamkuna munayanqaykinömi mandayäshuqniki reyta churarqü. 
1Samuel12:2 Kananpitaqa paymi mandayäshuqniki rey kanqa. Noqaqa jövin kanqäpitam qamkunata yanaparqü. Kananqa soquyashqa rukunam kä. Tsurïkunapis qamkunawanmi kaykäyan. 
1Samuel12:3 Pipa törunta o ashnuntapis duëñu tukushqa kaptïqa Tayta Diospa y akranqan reypa puntanchö shimpiyämätsun. Tsaynölla shimpiyämätsun pitapis ñakatsishqa o maqashqa kaptïqa o pipa favorninpis shärinäpä sobornuta chaskipakushqa kaptïqa. Mayqaykikunapapis jaqaykikuna karqa pägayälläshaykim». 
1Samuel12:4 Tsaymi niyarqan: «Manam imaypis suwapäyämarquykitsu, engañayämarquykitsu ni sobornutapis chaskipakurquykitsu»." 
1Samuel12:5 Samuelnam nirqan: «Tayta Diospis y akranqan reypis rikaykämanmi jutsaynaq kanqäta». Tsaynö niptinmi runakuna niyarqan: «Rasun kaqtam ninki». 
1Samuel12:6 Tsaymi Samuel nirqan: «Tsaytaqa Tayta Diospis musyanmi. Paymi Moisésta y Aarónta mandarqan Egiptupita unay castantsikkunata jipiyämunanpä. 
1Samuel12:7 Tsaynöllam kananyaqpis Tayta Dios salvaykämantsik. Tsaynö kaykaptinqa yanapamanqantsikta paypa puntanchö yarpätsiyäshayki. Yarpätsiptï shumaq wiyayämay. 
1Samuel12:8 «Jacobpita miraq unay castantsikkuna Egiptuchö ñakar Tayta Diosta mañakuptinmi Moisésta y Aarónta mandarqan paykunata jipiyämunanpä. Jipiskamurnam kay taykanqantsik kaqchö täyänanpä pushamurqan. 
1Samuel12:9 Tsaynö churaykaptinpis paykunaqa Tayta Diosta manam cäsuyarqantsu. Tsaymi Tayta Diospis paykunata yanaparqannatsu Hazor marka soldädukunapa capitannin Sísara atacar poderninchö katsiptinpis. Tsaynöllam filisteo runakuna y moabita runakuna atacar poderninchö katsiptinpis yanaparqantsu. 
1Samuel12:10 «Tsaypitanam Israel runakuna Tayta Diosta mañakur niyarqan: «Taytay, Baal y Astarot ïdulukunata adorayanqäpita perdonaykayällämay. Conträkunapa poderninpita salvayämaptikiqa japallaykitam sirviyäshayki»." 
1Samuel12:11 Tsaynö mañakuyaptinmi Tayta Dios mandarqan Jerobaalta, Baracta y Jeftéta contrankunapita salvananpä. Tsaynöllam noqatapis churamarqan qamkunata salvanäpä. Tsaynöpam Tayta Dios yanapayäshurquyki alli kawayänaykipä." 
1Samuel12:12 «Tsaypitanam amonita runakunapa mandaqnin rey Nahas qamkunawan pelyaq shamurqan. Tsaymi kikin Tayta Dios qamkunapa mandaqniki rey kaykaptinpis mañakayämarqayki juk reyta churapänäpä. 
1Samuel12:13 Tsay reyqa noqantsikwanmi kaychö kaykan. Mañakayämanqaykinöllam Tayta Dios tsay reyta churamushqa. 
1Samuel12:14 «Kananqa Tayta Diosta mantsapakuyay, payllata sirviyay y niyäshunqaykikunata wiyakuyay. Paypa willakuyninta ama manakaqman churayaytsu. Tsaynölla mandayäshuqniki reypis Tayta Diosnintsikta cäsur kawatsun. Tsaynöpam alli kawayanki." 
1Samuel12:15 Peru Tayta Diosta mana cäsur llutankunata rurayaptikim sïqa qamkunata y mandayäshuqniki reytapis mana kuyapaypa castigayäshunki. 
1Samuel12:16 «Kaypita mayqaykipis ama witiyaytsu. Kanan rikayänaykipämi Tayta Dios milagruta ruranqa. 
1Samuel12:17 Usya killa kaykaptinpis tamyatsimur maqakatsimunanpämi Tayta Diosta mañakushä. Mañakunqänö tamyamuptin y maqakamuptinmi musyayanki reyta mañakur Tayta Diosta rabyanätsiyanqaykita». 
1Samuel12:18 Tsaypita Tayta Diosta Samuel mañakuptinmi jinan höra tamyamurqan y maqakamurqan. Samuel mañakunqannölla tamyamuptin y maqakamuptinmi llapan runakuna Tayta Diosta y Samuelta pasaypa mantsapakuyarqan. 
1Samuel12:19 Tsaymi Samuelta niyarqan: «Taytay, noqakunaqa rey kananpä mañakurmi jutsata rurayarqü. Tsaypita mana wanutsiyämänanpä Tayta Diosta mañakuykullay»." 
1Samuel12:20 Samuelnam nirqan: «Qamkunaqa rasunpam jutsayuq kayanki. Peru ama mantsakäyaytsu. Tsaypa rantin llapan shonquykikunawan Tayta Dios munanqannö imaypis kawayay. 
1Samuel12:21 Ïdulukunata ama adorayankitsu. Tsaykunaqa imapäpis mana välirmi yanapayäshunkitsu ni salvayäshunkitsu. 
1Samuel12:22 Ama yarpäyaytsu rey kananpä mañakuyanqaykipita Tayta Dios manana yanapayäshunaykipä kanqanta. Paymi qamkunata awniyäshurquyki poderninchö tsararäyäshunaykipä. Tsay awninqanta cumplirmi imaypis yanapayäshunki. 
1Samuel12:23 «Tsaymi imaypis qamkunapä Tayta Diosta mañakushä. Qamkunapä mana mañakurqa jutsayuqmi kashä. Tsaynöllam pay munanqannö kawayänaykipä imaypis yätsiyäshayki. 
1Samuel12:24 Tayta Diosta mantsapakur llapan shonquykikunawan pay munanqannö imaypis kawayay. Llapanchöpis alli kawayänaykipä pay yanapaykäyäshunqaykita ama qonqayaytsu. 
1Samuel12:25 Tayta Diosta mana cäsur jutsata rurayaptikim sïqa qamkunata y mandashuqniki reytapis ushakätsiyäshunki». 
1Samuel13:1 Israel runakunata mandayta qallanqan witsan Saúlqa yashqa runanam karqan. Ishkay wata mandaq kaykarmi 
1Samuel13:2 Israel runakunapita kimsa waranqata (3,000) soldädunkuna kayänanpä akrarqan. Mana akranqan runakunatam nirqan wayinkunapa kutikuyänanpä. Tsay kimsa waranqa akranqan soldädukunapitam ishkay waranqata (2,000) akrarqan Micmaschö y Bet-el jallqachö kikinwan quëdayänanpä. Waranqa (1,000) soldädukunatanam mandarqan Benjamín trïbu runakuna täyanqan Gabaa markaman Jonatánwan aywayänanpä." 
1Samuel13:3 Soldädunkunawan Gabaaman Jonatán chaykurmi filisteo runakunapa cuartelninta atacar soldädukunata wanutsiyarqan. Tsaynö vinciyanqanta musyaskirmi Filistea nacionchö täraq runakuna pasaypa rabyakuyarqan. Filisteo runakuna atacayänanpä kanqanta musyarmi hebreo runakuna qorikäyänanpä cornëtata entëru Israel nacionchö Saúl tukatsirqan. 
1Samuel13:4 Cada markachö qorikäyaptinmi willayarqan filisteo soldädukunata Jonatán wanutsinqanta. Tsaynöllam filisteo runakuna pasaypa rabyar shamuykäyanqanta willayarqan. Tsaymi filisteo soldädukunawan pelyayänanpä Israel soldädukuna Gilgal markaman Saúlwan qorikäyarqan. 
1Samuel13:5 Tsaynöllam filisteo runakunapis Israel runakunawan pelyayänanpä qorikäyarqan. Filisteo runakunapam kimsa chunka waranqa (30,000) carrëtankuna y joqta waranqa (6,000) caballun muntashqa soldädunkuna kayarqan. Chakillapa aywaq soldädukunanam lamar kuchunchö arënanörä yupaytapis mana atipaypä kayarqan. Paykunam Micmaschö qorikäyarqan. Micmasqa Bet-avén rupay yarqamunan kaq lädupam karqan." 
1Samuel13:6 Tsaymi Israel runakuna pasaypa mantsarirnin pakakuyarqan machaykunaman, raqrakunaman, qaqakunaman, zanjakunaman y tsaki pözukunamanpis." 
1Samuel13:7 Wakin kaqnam qeshpir Jordán mayuta päsar Gad partipa y Galaad partipa aywayarqan. Peru Saúlqa Gilgalchömi soldädunkunawan quëdayarqan. Tsaychö quëdarmi soldädunkunaqa pasaypa mantsariyarqan. 
1Samuel13:8 Puntatam Samuelwan willanakushqa kayarqan qanchis junaq tsaychö payta shuyänanpä. Qanchis junaq Saúl shuyaraptinpis Samuelqa manam Gilgalman charqantsu. Tsaymi runakuna qoyay qoyay qeshpiyaptin 
1Samuel13:9 Saúl nirqan: «Ashmakunata apayämuy rupatsina sacrificiuta y alli päsakuy sacrificiuta rupatsinantsikpä». Ashmakunata apayaptinmi pishtaskatsir rupatsina sacrificiuta kikin Saúl rupatsirqan. 
1Samuel13:10 Sacrificiuta rupatsir ushaykaptinnam Samuel charqan. Chaykaqta rikaykurmi Saúl aywarqan Samuelta saludananpä. 
1Samuel13:11 Tsaymi Samuel nirqan: «¿Imanirtä sacrificiuta rupatsirquyki?» Saúlnam nirqan: «Jitapämanqayki junaq mana chämuptikim y runakuna jaqiramar aywakuyaptinmi tsaynö rurarqü. Filisteo runakunam Micmaschö qorikashqa kaykäyan atacayämänanpä. 
1Samuel13:12 Tayta Diosta manarä mañakuptï atacayämänanpä kanqantam yarparqü. Tsaymi mana chämuptiki sacrificiuta kikïna rupatsirqü». 
1Samuel13:13 Tsaynö niptinmi Samuel nirqan: «Llutantam rurarquyki. Tayta Diosta cäsuptikiqa qampita miraqkunallam Israel runakunapa mandaqnin rey kanman karqan. 
1Samuel13:14 Payta mana cäsunqaykipitam juk runatana akranqa Israel runakunapa mandaqnin rey kananpä. Tsay runaqa Tayta Dios munanqannömi kawanqa». 
1Samuel13:15 Tsaynö niskirmi Gilgalpita Samuel aywakurqan. Saúlnam soldädunkunata pushakurkur Benjamín trïbu runakuna täyanqan Gabaa markaman aywarqan. Tsaychö soldädunkunata yupaptinmi joqta pachakllana (600) kayarqan. 
1Samuel13:16 Saúl y tsurin Jonatánmi Gabaachö campamentunkuna rurayarqan. Filisteo soldädukunam Micmaschö campamentunkuna rurayarqan. 
1Samuel13:17 Filisteo soldädukunam kimsa grüpuman rakikaykur Micmaschö campamentunkunapita yarquyarqan Israel runakuna täyanqan markakunata ushakätsiyänanpä. Juk grüpum Sualchö kaykaq Ofra marka lädupa aywayarqan. 
1Samuel13:18 Juk grüpum Bet-horón lädupa aywayarqan y jukaq grüpunam Zeboim raqra janan desiertu lädupa aywayarqan. 
1Samuel13:19 Israel runakunata poderninchö tsarararmi filisteo runakuna dëjayarqantsu ni jukllayllapis herrëru kananta. Tsaynö dëjayarqantsu espädakunata ni lanzakunata rurayänanta mana munarmi. 
1Samuel13:20 Tsaymi Israel runakunaqa filisteo runakunamanrä aywayaq planchankunata aguzatsiyänanpä y lampankunata, jächankunata y ösinkunata afilatsiyänanpä." 
1Samuel13:21 Planchata y lampata aguzayanqanpitam puwaq grämu qellayta cobrayaq. Jächata y ayjata afilayanqanpitanam chusku grämu qellayta cobrayaq. 
1Samuel13:22 Tsaynöpam filisteo soldädukunawan pelyayanqan junaq Israel soldädukunapa ni mayqanpapis espädan ni lanzan karqantsu. Saúlpa y Jonatánllapam karqan. 
1Samuel13:23 Juk grüpu filisteo soldädukunam Israel runakunata tsapäyänanpä Micmas raqraman aywayarqan. 
1Samuel14:1 Tsaypitam Saúlpa tsurin Jonatán yanapaqninta nirqan: «Aku wak tsimpaman päsashun filisteo soldädukunata atacanantsikpä». Tsaynö willanakuyanqantaqa manam papäninta willarqantsu. 
1Samuel14:2 Papänin Saúlnam kaykarqan Gabaa markapa lindërun Migrónchö kaykaq granadïlla jacha chakinchö. Tsaychömi joqta pachak (600) soldädunkunawan kaykarqan. 
1Samuel14:3 Paywanmi efodnin jatishqa Ahías sacerdötipis kaykarqan. Tsay sacerdötim Ahitobpa tsurin karqan. Ahitobnam Icabodpa wawqin karqan. Ahitobwan Icabodqa Fineespa tsurinkunam karqan. Fineesnam Elípa tsurin karqan. Sacerdöti Elíqa Siluchömi Tayta Diosta unay sirvirqan. Campamentuchö kaykaq runakunaqa manam musyayarqantsu filisteo soldädukunata atacananpä Jonatán aywanqanta. 
1Samuel14:4 Filisteo soldädukuna kayanqan kaqman Jonatán chänanpäqa wak tsimpa kay tsimpa lliwlliwyaykaq ishkay qaqakunam rakirqan. Jukaq qaqapa jutinmi karqan Boses y jukaq qaqapa jutinnam karqan Sene. 
1Samuel14:5 Jukaq qaqam Micmas lädupa karqan y jukaq qaqanam Gabaa lädupa. Micmasqa norti kaq lädupam karqan y Gabaanam sur kaq lädupa karqan. 
1Samuel14:6 Tsaymi yanapaqninta Jonatán nirqan: «Wak tsimpaman päsashun Diosman mana criyiq filisteo runakunata atacanantsikpä. Tayta Dios yanapamashqa capazchi wakillantapis wanutsishun. Pay yanapamashqaqa atskaq karpis o wallkaqlla karpis vincishunmi». 
1Samuel14:7 Tsaynö niptinmi yanapaqnin nirqan: «Yarpanqaykinö ras aywashun. Noqaqa imachöpis yanapanäpä listum kaykä». 
1Samuel14:8 Tsaymi Jonatán nirqan: «Wak tsimpaman päsaskir paykuna rikamänantsikpä alayrinman aywashun. 
1Samuel14:9 «Jinallanchö shuyäyämay» nimashqaqa jinallanchömi shuyaräshun. Manam paykuna kayanqan kaqmanqa witsäshuntsu. 
1Samuel14:10 Peru «witsäyämuy» nimashqam sïqa witsäshun. Tsaynöpam musyashun Tayta Dios yanapamashqa vincinantsikpä kanqanta». 
1Samuel14:11 Tsaynö nirmi alayrinman aywayarqan filisteo soldädukuna rikayänanpä. Paykunata rikaskirmi niyarqan: «¡Rikayay hebreo runakuna pakakuyanqan machaypita yarqayämuqta!» 
1Samuel14:12 Tsaymi filisteo runakuna qayakur niyarqan: «¡Kayman witsäyämuy yarpäyanqäta willayänäpä!» Tsaymi yanapaqninta Jonatán nirqan: «¡Aku aywashun! ¡Paykunatam Israel runakunapa makinmanmi Tayta Dios churamunqa!» 
1Samuel14:13 Tsaynö nirmi Jonatánqa makinwan y chakinwan tsarikur achpaypa witsarqan. Tsaynöllam yanapaqninpis qepanta witsarqan. Chaykurnin Jonatán qarpamuyllantam yanapaqnin wanutsirqan. 
1Samuel14:14 Tsaynö atacarmi ichik sitiullachö yanapaqninwan Jonatán wanutsiyarqan ishkay chunka (20) filisteo runakunata. 
1Samuel14:15 Tsaynö wanutsiyaptinmi campamentuchö kaqkuna, campamentupita yarqushqa kaqkuna y markakunata atacaq aywaqkunapis pasaypa mantsakäyarqan. Tsaynöllam illaqpita temblor kaptin llapanpis pasaypa mantsakäyarqan." 
1Samuel14:16 Gabaachö rikachakuq Israel soldädukunam filisteo soldädukuna wakpa kaypa cörrikachaykäyaqta rikayarqan. 
1Samuel14:17 Tsayta willayaptinmi soldädunkunata Saúl nirqan: «Watukashun mayqanpis faltaykanqanta musyanantsikpä». Tsaynö watukayaptinmi Jonatánwan yanapaqnin faltäyarqan. 
1Samuel14:18 Tsaymi sacerdöti Ahíasta Saúl nirqan: «Imata ruranantsikpäpis Tayta Diosta tapukunantsikpä babulninta apamuy». Tsay junaqmi Tayta Diospa babulnin Israel runakunawan kaykarqan. 
1Samuel14:19 Sacerdötiwan Saúl parlanqanyaqmi filisteo soldädukuna kaykäyanqanchö pasaypa bülla wiyakämurqan. Tsaynam sacerdötita Saúl nirqan: «Amana tapukushunnatsu. ¡Pelyaq ras aywashun!» 
1Samuel14:20 Tsaymi jinan höra filisteo runakunata atacayänanpä soldädunkunata pushakurkur Saúl aywarqan. Chäyänanpäqa filisteo runakuna kikinkunapura pantanakurmi wanutsinakuykäyänä. 
1Samuel14:21 Filisteo runakunawanmi wakin hebreo runakunapis kayarqan. Paykunaqa ñöpapitam filisteo soldädukunata yanapayarqan. Tsay runakunapis Saúlwan Jonatán vinciykäyanqanta rikarmi filisteo runakunata tikrapuyarqan. 
1Samuel14:22 Wakin Israel runakunanam Efraín jallqakunachö amparakushqa kaykäyarqan. Paykunapis filisteo runakuna qeshpiykäyanqanta musyaskirmi qepankunata aywar wanutsiyarqan. 
1Samuel14:23 Tsay wanutsinakuyqa karqan hasta Bet-avén markayaqmi. Tsay junaq filisteo runakunata vinciyänanpämi Israel runakunata Tayta Dios yanaparqan. 
1Samuel14:24 Pelyaman manarä aywarmi imatapis mana mikuyänanpä soldädunkunata Saúl nirqan: «Contrantsikkunata kanan tardi chipyaq manarä wanutsir imatapis mikuq kaqmi maldicionashqa kanqa». Saúl ninqanta cäsur mana mikuyaptinmi Israel soldädukunapa kallpankunapis karqannatsu. 
1Samuel14:25 Tsaypita muntipa päsarmi abëjapa mishkin patsachö kaykaqta tariyarqan. 
1Samuel14:26 Tsay muntichö abëjapa mishkin atska kaptinpis Saúl juratsinqanta mantsarmi ni mayqanpis mikurqantsu. 
1Samuel14:27 Jonatánqa papänin Saúl tsaynö juratsinqanta mana musyarmi tukrunwan abëjapa mishkinta oqtiskir mikurqan. Tsayta mikuskiptinmi pasaypa aywapakashqa kaykanqanpita kallpan yuriskirqan. 
1Samuel14:28 Mikuykaqta rikaykurmi juk soldädu nirqan: «Papänikim llapan soldädukunata juratsishqa kanan junaq imatapis mana mikuyänanpä. Tsaynöllam nishqa imatapis mikuq kaq maldicionashqa kananpä kanqanta. Tsaymi soldädukuna imatapis mana mikuyaptin kallpankunapis kannatsu». 
1Samuel14:29 Tsaynö niptinmi Jonatán nirqan: «Tsaynö juratsir llutantam papänï rurashqa. Abëjapa mishkinta mikuskiptïmi kallpä yurishqa. 
1Samuel14:30 Qamkunapis filisteo soldädukuna dëjayanqan mikuyta mikuyaptikiqa paykunata chipyaqmi ushakätsishwan karqan». 
1Samuel14:31 Mallaqaywan kallpankuna ushakashqa kaykaptinpis filisteo runakunatam Israel runakuna Micmaspita Ajalónyaq wanutsiyarqan. 
1Samuel14:32 Tsaypitanam filisteo runakunapa üshankunata, cabrankunata, wäkankunata y becërrunkunata patsallachö pishtaskir yawarnintinta mikuyarqan." 
1Samuel14:33 Tsayta rikaykurmi wakin runakuna aywar Saúlta willayarqan: «Yawarnintinta aytsata mikurmi Tayta Diosta cäsuyantsu». Tsayta wiyarmi Saúl nirqan: «¡Tsaynö rurarqa jutsatam ruraykäyan! Tsaynö kaptinqa jatun rumita tanqaypa apayämuy. 
1Samuel14:34 Tsaynölla runakunata niyanki törunkunata, üshankunata y cabrankunata apaykamur kaychö pishtaskir mikuyänanpä. Ama jutsata rurayätsuntsu yawarnintinta aytsata mikurnin». Tsaynö niptinmi törukunata y üshakunata tsay paqas apayarqan jinanchö pishtaskir mikuyänanpä." 
1Samuel14:35 Tsaychömi Tayta Diospä juk altarta Saúl rurarqan. Tsay altarmi punta kaq ruranqan altar karqan. 
1Samuel14:36 Tsaypitam Saúl nirqan: «Kanan paqas warat filisteo soldädukunata llapanta wanuskatsirmi imaykankunatapis apamushun». Tsaymi soldädunkuna niyarqan: «Taytay, llapan yarpanqaykita rurashun». Tsaynö niptinmi sacerdöti nirqan: «Manarä imatapis rurar Tayta Diosta mañakushun»." 
1Samuel14:37 Tsaymi Tayta Diosta Saúl mañakur tapurqan: «¿Filisteo soldädukunata qatipäyämanku o manaku? ¿Paykunata ushakätsiyänäpä yanapayämankiku o manaku?» Tsaynö mañakuptinpis Tayta Dios tsay junaq imatapis manam nirqantsu. 
1Samuel14:38 Tsaymi soldädukunapa capitanninkunata Saúl nirqan: «Kayman llapaykikuna shäyämuy. Kananmi musyashun mayqantsik jutsata ruranqantsiktapis». 
1Samuel14:39 Qorikäyaptinnam Saúl nirqan: «Salvamaqnintsik Tayta Dios rikaykämantsikmi. Mayqantapis jutsayuq kaqtaqa tsurï Jonatán kaptinpis wanutsishämi». Tsaynö niptin soldädunkunaqa manam imatapis parlakuyarqantsu. 
1Samuel14:40 Tsaymi tsaychö kaykaqkunata Saúl nirqan: «Qamkuna washa läduchö ichïyanki. Noqanam tsurï Jonatánwan kaychö ichïyäshä». Tsaynö niptinmi soldädukuna niyarqan: «Ninqaykinö katsun». 
1Samuel14:41 Tsaypitanam Saúl mañakur nirqan: «Tayta Dios, mañakamunqäta ¿imanirtä contestamankitsu?» Suertiyaptinmi yarqamurqan Saúlpä y tsurin Jonatánpä. Tsaynöpam musyayarqan wakin runakuna jutsaynaq kayanqanta." 
1Samuel14:42 Tsaymi Saúl nirqan: «Tsurï Jonatánpä y noqapä suertiyayay». Suertiyayaptinmi yarqamurqan tsurin Jonatánpä. 
1Samuel14:43 Tsaymi Jonatánta Saúl nirqan: «Hïju, ima jutsata ruranqaykitapis willamay». Tsaymi Jonatán willarqan: «Aptaranqä tukrupa puntanwanmi ichikllata abëjapa mishkinta yawarkurqä. ¿Tsayllapitatsurä wanüman?»" 
1Samuel14:44 Tsaynam Saúl nirqan: «¡Jonatán! Mana wanutsiptïqa Tayta Dios pasaypa castigamätsun». 
1Samuel14:45 Tsaynö niptinmi Israel runakuna Saúlta niyarqan: «¿Imanirtä Jonatántaqa pipis wanutsinqa? Paytam Tayta Dios yanapashqa filisteo soldädukunata vincinanpä. Tsaynöpam noqantsikpis paykunata vincirquntsik. Tsaynö kaykaptinqa manam pipis Jonatánta wanutsinmantsu». Tsaynöpam llapan runakuna Jonatánpa janan shäriyarqan mana wanutsinanpä. 
1Samuel14:46 Tsaymi soldädunkunawan Saúl manana qatikachäyaptin filisteo soldädukuna markankunapa kutikuyarqan. 
1Samuel14:47 Israel nacionpa mandaqnin rey karmi maytsaypapis soldädunkunawan Saúl Israel runakunapa contran kaq nacionkunawan pelyayänanpä aywayarqan. Tsay contran nacionkunam kayarqan Moab, Amón, Edom y Filistea nacionkuna. Tsaynöllam Sobapa mandaqnin reykunapis contran shäriyarqan. Soldädunkunawan maypa aywarpis llapantam Saúl vincirqan." 
1Samuel14:48 Tsaynöllam soldädunkunawan aywar amalecita runakunatapis vinciyarqan y asaltantikunapitapis Israel runakunata salvayarqan. 
1Samuel14:49 Saúlpa tsurinkunam kayarqan Jonatán, Isúi y Malquisúa. Mayor kaq warmi tsurinpa jutinmi karqan Merab y qepa kaq warmi tsurinpanam Mical." 
1Samuel14:50 Saúlpa warminpa jutinmi Ahinoam karqan. Payqa Ahimaaspa tsurinmi karqan. Soldädunkunapa capitanninpa jutinmi Abner karqan. Abnerpa papäninmi karqan Ner. Nerqa Saúlpa tiyunmi karqan. 
1Samuel14:51 Saúlpa papänin Cis y Abnerpa papänin Nerqa Abielpa tsurinkunam kayarqan. 
1Samuel14:52 Saúl rey kanqan witsanmi filisteo runakunawan imaypis guërra karqan. Tsaymi allinnin kaq jövinkunataqa soldädun kayänanpä llapanta Saúl qorirqan. 
1Samuel15:1 Tsaypita juk kutichömi Saúlta Samuel nirqan: «Tayta Dios mandamaptinmi umaykiman aceitita wiñarqä Israel runakunapa mandaqnin rey kanaykipä. Kananqa Tayta Dios nishunqaykita shumaq tantiyakuy. 
1Samuel15:2 Llapanta mandaq Tayta Diosmi nin: «Amalecita runakunatam ushakätsishä. Paykunata ushakätsishä Israel runakuna Egiptupita shayämuptin markanpa päsayänanta mana dëjayanqanpitam. 
1Samuel15:3 Kananqa soldädukunata pushakurkur aywayay amalecita runakunata ushakätsiyänaykipä. Mana kuyapaypa wanutsiyanki ollqukunata, warmikunata, wamrakunata y llullukunatapis. Tsaynölla wanutsiyanki wäkankunata, üshankunata, cabrankunata, camëllunkunata y ashnunkunatapis»." 
1Samuel15:4 Samuel tsaynö niptinmi runakunata Telaim markaman Saúl qayatsirqan. Tsaychö yupaptinmi Israelpita ishkay pachak waranqa (200,000) soldädukuna kayarqan. Tsaynöllam Judápita chunka waranqa (10,000) soldädukuna kayarqan." 
1Samuel15:5 Tsay soldädukunawanmi Saúlqa amalecita runakunapa markanman aywayarqan. Chaykurmi mayu kuchunchö churanakuykur atacayänanpä shuyaräyarqan. 
1Samuel15:6 Tsaypitanam tsaychö täraq ceneo runakunata Saúl nirqan: «Unay castaykikunam Israel runakunata kuyapäyarqan Egiptupita päsayämuptin. Tsaynö kaykaptinqa amalecita runakunapita witikuyay. Mana witiyaptikiqa paykunatawanmi qamkunatapis wanutsiyäman». Tsaynö niptinmi ceneo runakuna amalecita runakunapita witikuyarqan. 
1Samuel15:7 Tsaypitam Saúl atacarnin amalecita runakunata wanutsiyarqan Havilapita qallaykur hasta Shur ninqan partiyaq. Tsayqa kaykan Egipto nación läduchömi. 
1Samuel15:8 Tsaychömi mandaqnin rey Agagta prësu tsariskir llapan soldädunkunatapis wanutsiyarqan. 
1Samuel15:9 Peru Agagtam sïqa wanutsiyarqantsu. Tsaynölla manam wanutsiyarqantsu wera kaqtaqa üshatapis, cabratapis, wäkatapis, torïtukunatapis, carnërutapis. Ni imankunatapis alli kaqkunataqa manam rupatsiyarqantsu. Uyu kaqkunatam sïqa llapanta wanutsiyarqan." 
1Samuel15:10 Tsaypitam Samuelta Tayta Dios nirqan: 
1Samuel15:11 «Pësakümi rey kananpä Saúlta churanqäpita. Manam ninqäkunata cumplishqatsu». Tsaynö niptinmi Samuel pasaypa llakikur Tayta Diosta mañakur warat waqarqan. 
1Samuel15:12 Waraynin wäraynam tsaka tsakalla Saúlwan tinkunanpä Samuel aywarqan. Aywaykaptinmi willayarqan Carmelman Saúl chaykur juytu rumita ichïtsinqanta y tsaypitana Gilgalman aywanqanta. 
1Samuel15:13 Tsaypita Samuel aywar Saúl kaqman chaykuptinmi Saúl nirqan: «Taytay, Tayta Dios yanapaykulläshuy. Pay nimanqantaqa llapantam cumplirqü»." 
1Samuel15:14 Samuelnam nirqan: «Tsaynö kaptinqa ¿imanirtä üshakunawan cabrakuna waqayämunqanta y törukuna büjayämunqanta wiyaykä?» 
1Samuel15:15 Saúlnam nirqan: «Waqamuq üshakuna, cabrakuna y büjamuq törukunaqa amalecita runakunapam kaykan. Allinnin kaq üshakunata y törukunatam soldädukuna apayämushqa sacrificiuta Tayta Diospä rupatsiyänäpä. Tsaypita wakin kaqtaqa llapantam wanutsiyarqü»." 
1Samuel15:16 Tsaymi Samuel nirqan: «Qanyan paqas Tayta Dios imata nimanqantapis kanan willanäpä ¡upälla kay!» Tsaynö niptinmi Saúl nirqan: «Taytay, mä willaykallämay»." 
1Samuel15:17 Tsaymi Samuel nirqan: «Mana väliq kanqaykita yarpaptikipis Tayta Diosmi churashurquyki Israel nacionpa mandaqnin rey kanaykipä. 
1Samuel15:18 Tsaymi jutsasapa kayanqanpita amalecita runakunata ashmankunatawan llapanta ushakätsinaykipä Tayta Dios mandashurqayki. 
1Samuel15:19 Tsaynö nikäshuptikiqa ¿imanirtä pay nishunqaykita rurarquykitsu? ¿Imanirtä Tayta Diosta rabyanätsir amalecita runakunapa imaykantapis apamurquyki?» 
1Samuel15:20 Saúlnam nirqan: «Tayta Dios nimanqantaqa llapantam rurarqü. Amalecita runakunapa mandaqnin rey Agagllatam prësu apamurqü. Tsaypita kaqtaqa llapantam wanutsirqü. 
1Samuel15:21 Peru pelyaq aywaqkunam sïqa allinnin kaq üshata, cabrata y wäkatapis apayämushqa Tayta Diosta adorar Gilgalchö sacrificiuta rupatsiyänäpä»." 
1Samuel15:22 Samuelnam nirqan: «Tayta Dios ¿mayqantatä munan: sacrificiukunata rupatsinantsiktaku o pay ninqanta cäsunantsiktaku? «Sacrificiuta rupatsinqantsikpitapis mas allim payta cäsunqantsik. Tsaynöllam carnërupa wiranta rupatsinqantsikpitapis mas alli pay ninqanta chaskinqantsik. 
1Samuel15:23 Diosta mana cäsuq runakunaqa brüjunömi kayan. Mana wiyakuq runakunaqa ïdulukunata adoraqkunanömi kayan. Tayta Diosta mana cäsunqaykipitam qamtapis kanan cäsushunkinatsu. Tsaymi rey kaykanqaykipita jipishunki». 
1Samuel15:24 Tsaynö niptinmi Saúl nirqan: «¡Rasunpam jutsata rurarqü! Runakuna niyanqanta cäsurmi Tayta Dios nimanqantapis ni qam yätsimanqaykitapis cäsurqütsu. 
1Samuel15:25 Tsaynö jutsata ruranqäpita perdonaykallämay. Tayta Diosta adoraq aywaptï compañamay». 
1Samuel15:26 Samuelnam nirqan: «Qamwanqa manam aywätsu. Tayta Dios nishunqaykita manam cäsurquykitsu. Tsaynöllam Tayta Diospis Israel nacionpa mandaqnin rey kanaykita munannatsu». 
1Samuel15:27 Samuel aywakunanpä tumaykaptinmi tünicanpita Saúl tsariskir rachipaskirqan. 
1Samuel15:28 Tsaymi Samuel nirqan: «Tünicäta rachir pedäzuta jipinqaykinöllam qamtapis Tayta Dios Israel nacionpa mandaqnin rey kanqaykipita jipishurquyki. Rey kananpäqa qampita mas alli runatanam churanqa. 
1Samuel15:29 Ninqätaqa rasunpam Tayta Dios cumplinqa. Israel runakunata kuyaq Tayta Diosqa manam llullakuntsu. Payqa manam runatsu llullakunanpäqa». 
1Samuel15:30 Saúlnam nirqan: «Jutsatam rurarqü. Tsaynö kaptinpis Tayta Diosta adoraq aywaptï compañamay. Noqawan mana aywaptikiqa mayor runakunawan wakin runakunapis ¿imatarä yarpäyanqa?» 
1Samuel15:31 Tsaynö rugaptinmi Samuelqa Saúlwan aywarqan. Chaykurmi Tayta Diosta Saúl adorarqan. 
1Samuel15:32 Tsaypitanam Samuel nirqan: «Amalecita runakunapa mandaqnin rey Agagta pushayämuy». Pushayaptinmi manana wanunanpä kanqanta yarpar rey Agag kushishqa aywarqan. 
1Samuel15:33 Chaykuptinmi Samuel nirqan: «Warmikunapa wamrankunata wanutsiptiki wamraynaq quëdayanqannömi kanan qampa mamaykipis wamraynaq quëdanqa». Tsaynö nirmi Tayta Diospa puntanchö rey Agagta Samuel wanuskatsir pedäzu pedäzu roqurqan. 
1Samuel15:34 Tsaypitanam Samuel Ramáman aywakuptin Saúlpis Gabaaman kutikurqan. 
1Samuel15:35 Tsaypitaqa Saúlwan Samuel mananam imaypis tinkuyarqannatsu. Rey kananpä Saúlta churanqanpitam Tayta Dios pësakurqan. Tsaytam alläpa llakikur Samuel waqarqan. 
1Samuel16:1 Tsaypitanam Samuelta Tayta Dios nirqan: «¿Imayyaqtä Saúlpä llakikur waqanki? Payqa manam Israel runakunapa mandaqnin rey kanqanatsu. Waqanaykipa rantinqa carnërupa waqranchö aceitita apakurkur Belénchö Isaíman ayway. Paypa juk tsurintam rey kananpä akrarqü». 
1Samuel16:2 Tsaynö niptinmi Samuel nirqan: «¡Kananqa! ¿Imatatä rurashä? ¡Juk reyta churanäpä aywanqäta musyaykurqa Saúl wanutsimanqam!» Tsaynö niptinmi Tayta Dios nirqan: «Juk ternërata qatirkur ayway. Pipis tapushuptikiqa: «Tayta Diospä sacrificiuta rupatsiqmi aywaykä» ninki. 
1Samuel16:3 Chaykur Isaíta pushanki sacrificiuta rupatsinaykipä kaqman. Tsaychömi mayqan tsurintapis rey kananpä akranqäta rikatsiptï umanman aceitita wiñanki». 
1Samuel16:4 Tsaymi Tayta Dios ninqannölla Belén markaman Samuel aywarqan. Belénman chaykuptinmi mayor runakuna payta chaskiyänanpä yarqamur mantsakashqa tapuyarqan: «¿Taytay, imaqtä shamurquyki?»" 
1Samuel16:5 Tsaynö niptinmi Samuel nirqan: «Tayta Diosta adoraqmi shamurqü. Qamkunapis purificakuskir shäyämuy sacrificiuta rupatsinantsikpä». Tsaynö nirmi Isaíta y tsurinkunata yakuwan purificaskir sacrificiuta rupaykätsinqanman aywayänanpä nirqan. 
1Samuel16:6 Chaykuyaptinnam Isaípa tsurin Eliabta rikaykur shonqullanchö Samuel nirqan: «Paytam Tayta Dios akrashqa kanqa rey kananpä». 
1Samuel16:7 Tsaymi Tayta Dios nirqan: «Buen mözu kanqanpita y jatun kanqanpita akranqäta ama yarpaytsu. Manam paytatsu akrarqü. Buen mözu kanqanpita alli runa kanqanta runakuna yarpäyaptinpis noqaqa manam buen mözu kanqanpitatsu pitapis akrä, sinöqa alli shonquyuq kanqanpitam»." 
1Samuel16:8 Tsaypitam tsurin Abinadabta Samuelpa puntanman Isaí pusharqan. Payta rikaykurmi Samuel nirqan: «Paytapis Tayta Dios manam akrashqatsu». 
1Samuel16:9 Tsaynö niptinmi tsurin Samatana Isaí pusharqan. Tsaymi Samuel nirqan: «Paytapis manam Tayta Dios akrashqatsu». 
1Samuel16:10 Tsaynöllam qanchis tsurinkunata Isaí pusharqan. Paykunata rikaykurmi Samuel nirqan: «Pushamunqayki tsurikikunata manam mayqantapis Tayta Dios akrashqatsu». 
1Samuel16:11 Tsaymi Samuel tapurqan: «¿Tsayllaku llapan tsurikikuna?» Isaínam nirqan: «Taytay, ñuñush kaq tsurillänam üshata mitsikuykan». Samuelnam nirqan: «Payta ras qayatsimuy. Pay manarä chämuptinqa manam mikushunrätsu»." 
1Samuel16:12 Tsaynö niptinmi ñuñush tsurin Davidta Isaí qayatsirqan. Tsay jövinqa kuyayllapämi karqan. Chaykuptinmi Samuelta Tayta Dios nirqan: «Paytam akrarqü. Rey kananpä umanman aceitita wiñay». 
1Samuel16:13 Tsaymi rey kananpä wawqinkunapa puntanchö Davidpa umanman aceitita Samuel wiñarqan. Tsaypitanam Tayta Diospa Espïritun Davidta shumaq yanaparqan. Tsaypitanam Samuelqa Ramá markaman kutikurqan. 
1Samuel16:14 Tsay witsanmi Tayta Diospa Espïritun Saúlpita yarqushqa karqan. Tsaymi juk supayta Tayta Dios mandaptin Saúlqa pasaypa löcuyar purirqan. 
1Samuel16:15 Tsaymi yanapaqnin runakuna Saúlta niyarqan: «Taytay, Tayta Dios mandamunqan supaymi löcuyaykätsishunki." 
1Samuel16:16 ¿Alliku kanman pillatapis arpa tukaqta ashiyämuptï? Paymi Tayta Dios mandamunqan supay löcuyaykätsishuptiki tukapäshunki. Tsaynöpam löcuyanqaykipita allinki». 
1Samuel16:17 Tsaymi yanapaqnin runakunata Saúl nirqan: «Tsaynö kaptinqa ras aywar alli tukaqta pushayämuy». 
1Samuel16:18 Tsaynö niptinmi juk yanapaqnin nirqan: «Belén markachö Isaípa tsurintam arpata shumaq tukaqta rikarqü. Tsay jövinqa pelyaytapis manam mantsantsu. Imatapis manam llutallaqa parlantsu y buen mözum. Paytaqa Tayta Diosmi yanapan». 
1Samuel16:19 Tsaynö niptinmi Isaíman mandar Saúl nirqan: «Isaíta niyay üsha mitsiq tsurin Davidta mandamunanpä». 
1Samuel16:20 Tsaymi Isaíqa tsurin Davidta Saúl kaqman mandarqan juk cabrata jancharkatsir, vïnu puritsikunan qaraman vïnuta wiñaparkur y tantata ashnuman chaqnaparkur." 
1Samuel16:21 Tsaynöpam Saúl kaqman David chaykur mandanqanta rurarqan. Saúlmi Davidta kuyarnin arman puritsiq kananpä churarqan. 
1Samuel16:22 Tsaymi Isaíta niyänanpä mandarqan: «Tsuriki Davidqa shonqunpänöshi. Tsayshi qamta rugakamushunki jaqipaykunaykipä». 
1Samuel16:23 Tsaynöllam Tayta Dios mandamunqan supay Saúlta löcuyätsiptin arpanta David tukapaq. Tukapaptinmi Saúl alliskir tranquïluna kakuq. 
1Samuel17:1 Tsaypitanam filisteo soldädukuna Soco markachö Israel runakunawan pelyayänanpä qorikäyarqan. Tsaymi Efes-damimchö campamentunkunata rurayarqan. Efes-damimqa Soco y Azeca markakunapa lindërunchömi karqan. Socuqa Judá trïbu runakuna täyanqan kaqchömi karqan. 
1Samuel17:2 Rey Saúlnam Israel nación soldädukunawan Ela pampaman qorikäyarqan filisteo runakunawan pelyayänanpä. 
1Samuel17:3 Filisteo runakunapa campamentunkunam wak tsimpa jirkachö karqan. Y Israel runakunapa campamentunnam kay tsimpa jirkachö karqan. Ishkan jirkakunapa chawpinchömi juk pampa karqan. 
1Samuel17:4 Filisteo soldädukunapa campamentunpitam juk soldädu cäsi kimsa metru tamäñu yarqamurqan. Jutinnam karqan Goliat. Payqa Gat markapitam karqan. 
1Samuel17:5 Goliatpaqa cascunpis chalëcunpis broncipitam karqan. Tsay chalëcuqa pitsqa chunka pitsqa (55) kïlum lasarqan. 
1Samuel17:6 Tsaynöllam jenqash tsapaqninpis lanzanpis broncipita karqan. 
1Samuel17:7 Lanzanpa chakinpis telarpa awa qorikunannö rakum karqan. Tsay lanzanpa puntanchö fiërruqa joqta kïlum pësarqan. Pelyaq aywaptinnam yanapaqninpis escüdun aptashqa puntanta aywaq. 
1Samuel17:8 Tsaychö Israel soldädukunata wajuparmi Goliat nirqan: «¿Imapätä pelyaq atskaq shäyämurquyki? Noqaqa filisteo runam kä. Qamkunaqa Saúlpa sirviqninmi kayanki. Noqawan pelyananpä allin kaq chöluta mandayämuy. 
1Samuel17:9 Qamkunapa soldäduyki vincimaptinqa llapäkunam podernikikunachö kayäshä. Noqa vinciptïqa qamkunam noqakunapa podernïkunachö kayanki. 
1Samuel17:10 Israel soldädukuna, qamkunatam kanan junaq nï: ¡Alli chölu karqa mayqaykipis pelyaq shayämuy!»" 
1Samuel17:11 Filisteo runa tsaynö ninqanta wiyaykurmi Saúl y llapan Israel runakuna pasaypa mantsariyarqan. 
1Samuel17:12 Saúl mandanqan witsanmi Belénchö juk ruku Isaí jutiyuq tarqan. Paypam puwaq tsurinkuna karqan. Juk tsurinpa jutinmi karqan David. 
1Samuel17:13 Isaípa kimsa kaq mayor tsurinkunapa jutinkunam karqan Eliab, Abinadab y Sama. Paykunaqa poqushqa jövinna karmi Saúlwan guërraman aywayarqan." 
1Samuel17:14 Davidqa ñuñush kaq tsurinmi karqan. Kimsa kaq mayor tsurinkunam Saúlwan guërraman aywashqa kayarqan. 
1Samuel17:15 Davidnam Saúl kaqman imaypis aywaq wawqinkunata watukaq. Tsaypitam Belénman kutiq papäninpa üshankunata mitsinanpä. 
1Samuel17:16 Goliatnam chusku chunka (40) junaq wäraypapis tardipapis achäquita ashipaq. 
1Samuel17:17 Juk junaqmi tsurin Davidta Isaí nirqan: «Campamentuchö kaykaq wawqikikunata watukaq ayway chunka tantata y ishkay chunka kïlu trïgu kamtsata apakurkur. 
1Samuel17:18 Tsaynölla soldädukunapa capitanninpä chunka quësukunata apay. Wawqikikuna alli kaykäyanqanta musyanäpä imallankunatapis apamunki. 
1Samuel17:19 Paykunam Saúlwan y Israel mayinkunawan Ela pampachö kaykäyan filisteo runakunawan pelyayänanpä». 
1Samuel17:20 Papänin tsaynö niptinmi Davidqa waraynin wäray tsaka tsakalla üshankunata paytakuskir wawqinkunapä mikuyta apar aywarqan. Chänanpämi Israel soldädukuna filisteo soldädukunawan pelyayänanpä büllata rurar yarquykäyänä. 
1Samuel17:21 Tsaymi Israel soldädukunawan filisteo soldädukuna frenti frenti churanakuyarqan. 
1Samuel17:22 Tsayman David chaykurmi täpakuqta qepinta paytakuykur soldädukuna kaqman cörrilla aywarqan wawqinkuna imanö kaykäyanqantapis rikaq. 
1Samuel17:23 Wawqinkunawan David parlaykaptinmi filisteo soldädukunapita Goliat yarqamurqan. Imaypis achäquita ashipanqannölla Israel soldädukunata achäquita ashipanqantam David wiyarqan. 
1Samuel17:24 Goliatta rikaykurmi Israel soldädukuna pasaypa mantsarir campamentunkunaman qeshpiyarqan. 
1Samuel17:25 Tsaychömi Davidta niyarqan: «¿Rikarquykiku achäqui ashipämaqnintsik runa manakaqman churamanqantsikta? Pipis tsay runata vinciq kaqtaqa rey Saúlshi imaykatapis alistapanqa. Tsaynöllash warmi tsurinwan casaratsinqa y castankunatapis manash impuestuta cobranqanatsu». 
1Samuel17:26 Tsay niyanqanta wiyaykurmi tsaychö kaykaq wakin runakunata David tapurqan: «¿Imatä kanqa Israel runakunata achäqui ashipaq filisteo runata wanutsiqpäqa? ¡Pitä tsay jutsasapa runa imayyaqpis kawaq Tayta Diospa soldädunkunata achäquita ashipar manakaqman churananpä!» 
1Samuel17:27 Tsaymi puntata niyanqannölla soldädukuna Davidta yapay niyarqan. 
1Samuel17:28 Runakunawan David tsaynö parlaykaqta wiyaykurmi mayor wawqin Eliab rabyarnin nirqan: «¡Imaqtä kayman shamurquyki! Jirkachö wallkalla üshantsikta ¡piwan dëjaykurtä shamurquyki! Musyämi malgeniu kaynikiwan llutanta yarpar pelya rikäkuq shamunqaykita». 
1Samuel17:29 Tsaymi David nirqan: «¿Imatatä mana allita rurarqü? ¿Mananaku imallatapis parlarküman?» 
1Samuel17:30 Tsaynö nirmi wawqinpita jukläman witiykur wakintapis tapukur nirqan: «Taqay runata vinciq kaqqa ¿imatatä chaskinqa?» Tsaynö tapukuptinmi wakinkuna niyanqannölla paykunapis niyarqan. 
1Samuel17:31 Tsaynö tapukunqanta willayaptinmi Davidta Saúl qayatsirqan. 
1Samuel17:32 Tsaymi Saúl kaqman aywaykur David nirqan: «Taytay, taqay filisteo runata ama pipis mantsatsuntsu. Noqam paywan pelyaq aywashä»." 
1Samuel17:33 Tsaynö niptinmi Saúl nirqan: «Tsay filisteo runataqa manam wanutsiyta puëdinkitsu. Qamqa wamrallarämi kanki. Payqa jövin kanqanpitam soldädu kar guërrakunallachö purishqa». 
1Samuel17:34 Tsaynö niptinmi David nirqan: «Papänïpa üshankunata mitsikuptïpis leonpis o ösupis shamur üshäta apaptinmi 
1Samuel17:35 taripaykur shiminpitapis qechuq kä. Tsaychö tikrapämaptinpis quijädapita tsariykurmi maqaykar wanutsiq kä. 
1Samuel17:36 Imayyaqpis kawaq Tayta Diospa soldädunkunata taqay jutsasapa filisteo runa achäquita ashipar manakaqman churanqanpitam leonta y ösuta wanutsinqänölla paytapis wanutsishä. 
1Samuel17:37 Leonpita y ösupita Tayta Dios salvamanqannöllam taqay filisteo runapa makinpitapis salvamanqa». Tsaymi Saúl nirqan: «Hïju, tsaynö kaptinqa ayway ari. Taqay runata wanutsinaykipä Tayta Dios yanapaykulläshuy»." 
1Samuel17:38 Tsaynö nirmi broncipita rurashqa cascuta y chalëcuta Davidta jatitsirqan. 
1Samuel17:39 Tsaypitanam espädata tseqllanman jatikurkur Davidqa puriyta qallaykurqan. Puriyta mana puëdirmi Saúlta nirqan: «Imaypis mana jatikushqa karmi kay jatitsimanqaykiwanqa puriyta puëdïtsu». Tsaynö nirmi llapan jatitsinqankunata llushtiskirqan. 
1Samuel17:40 Tsaypitam raqrapita pitsqa qollushkunata bolsanman wiñarkur tukruntawan warakanta aptakurkur Goliatwan pelyaq aywarqan. 
1Samuel17:41 Tsaynö aywaptinmi Goliatpis Davidwan pelyananpä yarqamurqan. Goliatpa puntantanam yanapaqnin escüdun aptashqa yarqurqan. 
1Samuel17:42 Kuyayllapä jövin kanqanta rikarmi Davidta manakaqman churar 
1Samuel17:43 Goliat nirqan: «¿Allqu kanqätaku yarpanki tukruykiwan shamunaykipä?» Tsaynö nirmi diosninkunapa jutinkunachö Davidta maldicionarqan. 
1Samuel17:44 Tsaymi nirqan: «¡Mä, runa karqa shamuy! ¡Kanan wanuskatsirmi wiskurkuna y munti ashmakuna mikuyäshunaykipä jitaskishayki!»" 
1Samuel17:45 Tsaynö niptinmi David nirqan: «Qamqa espädaykiman y lanzaykiman yärakurmi wanutsimayta yarpaykanki. Peru noqam sïqa Israel soldädukunapa mandaqnin poderyuq Tayta Diosman yärakur shamurqü. Paytam manakaqman churarquyki. 
1Samuel17:46 Kananmi Tayta Dios makïman churamushurquyki wanuskatsirniki kunkaykita roqunäpä. Tsaynöllam soldädu mayikikunapa ayankunapis wiskurkunawan munti ashmakuna mikuyänanpä jitaranqa. Tsaynöpam maytsaychöpis runakuna musyayanqa Israel runakunata yanapaq Tayta Dios llapanpä munayyuq kanqanta. 
1Samuel17:47 Tsaynöllam kaychö qorikashqa kaykaq runakuna musyayanqa espädaynaqlla lanzaynaqlla Tayta Dios yanapamaptin vincinqäta. Tayta Dios favornïkuna karmi qamkunata ushakätsiyänäpä makïkunaman churayämushurquyki». 
1Samuel17:48 Davidta atacananpä Goliat aywaptinmi Davidpis cörrilla aywarqan atacananpä. 
1Samuel17:49 Bolsanpita rumita jipiskirmi juk makilla Goliatta urkunchö warakaskirqan. Tsaymi urkunchö rumin jatipakushqa uksikaypa patsaman ishkiskirqan. 
1Samuel17:50 Espädan mana kaykaptinpis juk warakayllachömi filisteo runata David wanuskatsirqan. 
1Samuel17:51 Ishkiskiptinnam Davidqa cörrilla aywar Goliatpa espädanta jipiskir tsay espädawan wanuskatsirqan. Tsaypitanam kunkanta roqurir umantapis jipirqan. Allinnin kaq soldädunta wanutsinqanta rikaykurmi filisteo soldädukuna qeshpir aywakuyarqan. 
1Samuel17:52 Tsaymi Israel y Judá soldädukuna büllata rurarnin Gat y Ecrón markakunayaq qati qatiykur wanutsiyarqan. Tsaymi Saaraimpita hasta Gat y Ecrón markakunaman aywaq nänikunachö filisteo soldädukunapa ayankuna jitaräyarqan. 
1Samuel17:53 Qatikachäyanqanpita Israel runakuna kutiykurmi filisteo runakunapa campamentunpita imaykankunatapis apakuyarqan. 
1Samuel17:54 Davidnam Goliatpa armankunata kikinpa toldun rurinman churarqan. Peru Goliatpa umantam sïqa Jerusalénman aparqan. 
1Samuel17:55 Filisteo runata David wanutsiq aywaptinmi soldädukunapa capitannin Abnerta Saúl tapurqan: «¿Pitä tsay jövinpa papänin?» Abnernam nirqan: «Taytay, manam musyätsu pï papänin kanqantapis»." 
1Samuel17:56 Tsaymi Saúl nirqan: «Ayway, kikinta tapumuy»." 
1Samuel17:57 Goliatpa umanta janchashqa David kutiykämuptinmi Abner pusharqan Saúl kaqman. 
1Samuel17:58 Saúlnam Davidta tapurqan: «Jövin, ¿pipa tsurintä kanki?» Davidnam nirqan: «Taytay, noqaqa Belén markachö täraq Isaípa tsurinmi kä»." 
1Samuel18:1 Saúlwan parlayta ushaskirmi Davidqa Saúlpa tsurin Jonatánwan reqinakuyarqan. Amïguta ruraskirmi alläpa kuyanakuyarqan. 
1Samuel18:2 Tsay junaqpitam Davidta yanapaqnin kananpä Saúl churarqan. Tsaymi munarqantsu papänin kaqpa kutinanta. 
1Samuel18:3 Jonatánwan Davidqa alläpa kuyanakurmi imaypis mana dëjanakuyänanpä jurarnin amistäta rurayarqan. 
1Samuel18:4 Tsaypitanam Jonatánqa jatiranqan cäpanta, tünicanta, espädanta, flëchanta y cinturonnintapis Davidta qararqan." 
1Samuel18:5 Imatapis rurananpä mandanqanta David ruraptinmi soldädukunapa capitannin kananpä Saúl churarqan. Tsaymi llapan soldädukuna y Saúlpa yanapaqninkunapis pasaypa kushikuyarqan. 
1Samuel18:6 Goliatta David wanutsinqanpita soldädukuna kutiyaptinmi Israel markakunapita warmikuna tamburninkunata y panderëtankunata tukarnin cantaraykar y tushuraykar rey Saúlta chaskiyänanpä kushishqa yarquyarqan. 
1Samuel18:7 Warmikunam tushurnin cantar niyarqan: «Saúlmi wanutsishqa waranqa (1,000) runakunata. Davidnam chunka waranqa (10,000) runakunata wanutsishqa»." 
1Samuel18:8 Tsaynö cantayanqanta wiyarmi Saúl pasaypa rabyakur nirqan: «Davidpämi chunka waranqa runakunata wanutsinqanta niyan y noqapäqa waranqallata wanutsinqätam niyan. ¡Kananqa rey kananpä churayänallannam faltan!» 
1Samuel18:9 Tsay junaqpitam Saúlqa Davidta chikir qallaykurqan. 
1Samuel18:10 Tsaypita waraynin junaqnam palaciuchö David imaypis arpata tukanqannö tukapaykaptin Tayta Dios mandanqan supay Saúlta pasaypa löcuyätsirqan. Tsaymi aptaraykanqan lanzawan 
1Samuel18:11 Davidta wanutsiyta munar jitapuykurqan. Cada jitaychö David witikuriptinmi ishkay kuti lanzawan jitarpis chätsirqantsu. 
1Samuel18:12 Saúlta yanapananpa rantin Davidtana Tayta Dios yanapaptinmi Saúlqa Davidta pasaypa mantsarqan. 
1Samuel18:13 Tsaymi lädunchö kananta manana munarnin waranqa (1,000) soldädukunapa capitannin kananpä Davidta churarqan. Tsaymi Davidqa maypapis pelyananpä aywar soldädukunata pusharqan." 
1Samuel18:14 Pelyaq maypa aywaptinpis Tayta Diosmi Davidta yanapaq. 
1Samuel18:15 Tsayta musyaskirmi Saúlqa Davidta masrä chikirqan. 
1Samuel18:16 Peru Israel y Judá soldädukunam sïqa Davidta kuyayarqan maypa aywarpis alli pushaptin. 
1Samuel18:17 Juk junaqmi Davidta Saúl nirqan: «Mayor tsurï Merabwanmi qamta casaratsiyta munä. Alli chölu kanqaykita musyanäpä filisteo runakunawanrä mana mantsariypa pelyay». Saúlqa yarparqan kikin wanutsinanpa rantin filisteo runakuna wanutsiyänanta munarmi. 
1Samuel18:18 Tsaynö niptinmi David nirqan: «Taytay, pobri runapa tsurin kaykarqa ¡imanöpatä qampa mashayki käman!»" 
1Samuel18:19 Mashan kayta mana munaptinmi David churakänanpä kaq tiempu chämuptin Mehola markapita Adriel ninqan runawan tsurin Merabta Saúl churarqan. 
1Samuel18:20 Tsaypitanam Saúlpa jukaq tsurin Micalna Davidta kuyakurkurqan. Tsayta musyaykurmi Saúl kushikurnin 
1Samuel18:21 yarparqan tsurinwan churaq tumpalla filisteo runakunapa makinman Davidta entregananpä. Tsaymi Davidta nirqan: «Kananmi sïqa rasunpa mashä kanki». 
1Samuel18:22 Tsaynöllam yanapaqninkunata Saúl nirqan: «Kikillanta qayaykur Davidta niyay: «Rey Saúlqa kuyashunkim. Tsaynöllam noqakunapis qamta kuyayä. Tsaynö kaykaptinqa mashan kanaykipä juklla yaykuy». 
1Samuel18:23 Tsaymi Davidman aywaykur yachatsinqannölla Saúlpa yanapaqninkuna niyarqan. Davidnam nirqan: «¿Imanirtä qamkuna tsaynö yarpäyanki? Pobri kaykarqa reypa mashan manam yaykümantsu». 
1Samuel18:24 Tsaynö niptinmi Saúlpa yanapaqninkuna kutiykur David ninqankunata willayarqan. 
1Samuel18:25 Tsaymi filisteo runakuna Davidta imanöpapis wanutsiyänanta munar yanapaqninkunata Saúl nirqan: «Davidta niyay: «Tsurinwan tänaykipä Saúlqa manam päganaykita munantsu, sinöqa pachak (100) filisteo runakunata wanuskatsir penqayninkunapa puntanpa jana qaranta roquskir apamunaykitam munan»." 
1Samuel18:26 Tsay ninqankunata Saúlpa yanapaqninkuna Davidta niyaptinmi awnirqan reypa mashan kayta. Tsaymi jitapanqan junaq manarä chaptin 
1Samuel18:27 yanapaqnin runakunawan David aywaykur ishkay pachak (200) filisteo runakunata wanutsiyarqan. Mashan kananpä awnishqa karmi tsay runakunapa penqayninpa jana qaranta roquskir rey Saúlman aparqan. Tsaynöpam Davidta tsurin Micalwan Saúl casaratsirqan. 
1Samuel18:28 Tayta Dios yanapanqanta tantiyar y tsurin Micalpis Davidta pasaypa kuyanqanta musyarmi 
1Samuel18:29 Saúlqa masrä mantsarqan. Tsaymi wanunqanyaqpis Davidta pasaypa chikirqan. 
1Samuel18:30 Filisteo runakuna pelyaq shayämuptinmi wakin mandaq soldädukuna wanutsiyanqanpitapis mas atskata David wanutsiq. Tsaymi pïmaypis payta alli rikayaq. 
1Samuel19:1 Davidta imanöpapis wanutsiyänanpämi tsurin Jonatánta y yanapaqninkunatapis Saúl nirqan. Tsaymi Jonatánqa Davidwan kuyanakur 
1Samuel19:2 willarqan: «Papänïmi imaykanöpapis wanutsishunaykipä yarpaykan. Waray wäray tsaka tsakalla yarqur mayllamanpis pakakuy. 
1Samuel19:3 Pakaraykanqayki chakra cercanpa papänïwan yarqurmi tapushä qampä imata yarpanqantapis. Tsaypitanam imata nimanqantapis willashayki». 
1Samuel19:4 Tsay ninqannöllam waränin wäray Jonatánqa Davidpa favornin shärir papäninta nirqan: «Papä, ¿imanirtä yanapashuqniki Davidta wanutsiyta munaykanki? Payqa manam imaypis contrayki shärishqatsu. Tsaypa rantinmi llapanchöpis yanapaykäshunki." 
1Samuel19:5 Wanuytapis mana mantsaypa Goliatta wanutsiptinmi filisteo runakunapita Israel runakunata Tayta Dios salvashqa. Goliatta vinciskiptinmi kikikipis kushikurqayki. Jutsaynaq kaykaptinqa ¿imanirtä Davidta wanutsiyta yarpanki?» 
1Samuel19:6 Jonatán ninqankunata tantiyakurmi Saúl nirqan: «Rasunpapis Davidta manam wanutsïmantsu. Payta mana wanutsinäpämi Tayta Diospa jutinchö jurä». 
1Samuel19:7 Tsaypitanam Jonatánqa Davidta qayaykatsir papänin ninqankunata willarqan. Tsaypitanam papänin kaqman pushaptin ñöpata yanapanqannö Saúlta yapay David yanaparqan. 
1Samuel19:8 Yapay guërra kaptinmi soldädunkunata pushakurkur filisteo runakunawan pelyaq David aywarqan. Tsaychö mantsariypä atacayaptinmi filisteo runakuna qeshpir aywakuyarqan. 
1Samuel19:9 Tsaypita juk junaqnam wayinchö lanzan aptashqa Saúl kaykaptin Tayta Dios mandanqan supay yapay löcuyätsirqan. Tsaymi David arpata tukaykaptin 
1Samuel19:10 wanutsiyta munar lanzanta Saúl jitaykurqan. David witiskiptinmi lanza päsar pirqaman jatikaskirqan. Tsaymi jinan höra David qeshpir aywakurqan. 
1Samuel19:11 Tsaymi soldädunkunata Davidpa wayinman mandar Saúl nirqan: «Wayinpita mana qeshpinanpä ras aywar täpayay. Patsa waraskiptin wayinpita yarqamuqta ras wanutsiyanki». Papänin tsaynö ninqanta musyaskirmi Davidta warmin Mical nirqan: «Kanan paqas mana qeshpiptikiqa waray junaq wanutsishunkim». 
1Samuel19:12 Tsaynö nir waskawan warkuypa ventänapa yarpuskatsiptinmi Davidqa qeshpir aywakurqan. 
1Samuel19:13 Micalnam juk ïduluta Davidpa cämanman punuykatsirqan. Cabrapa millwanpita awashqa jawnata ïdulupa umanman churapaskirmi qatarkurqan. 
1Samuel19:14 Tsaymi Saúl mandanqan soldädukuna Davidpa wayinman chäyaptin Mical nirqan: «Davidqa qeshyaykanmi». 
1Samuel19:15 Kutiykur David qeshyaykanqanta willayaptinmi Saúl yapay mandar nirqan: «¡Wanutsinäpä cämantinta kayman apayämuy!» 
1Samuel19:16 Tsaynö niptinmi soldädukuna aywar Davidpa cämanchö tariyarqan cabrapa millwanpita awashqa jawnan jawnakushqa ïdulu jitaraykaqta. 
1Samuel19:17 Tsaynö tariyanqanta willayaptinmi Micalta qayaykatsir Saúl nirqan: «Conträta qeshpiskatsir ¿imanirtä llullapämarquyki?» Tsaymi Mical nirqan: «Wanuskatsishaykim» nimaptinmi qeshpinanpä dëjarqü». 
1Samuel19:18 David qeshpirmi Ramá markaman aywar Samuel kaqman charqan. Tsaychömi llapan ima päsanqantapis Samuelta willarqan. Tsaymi Naiot markachö täyänanpä ishkan aywakuyarqan. 
1Samuel19:19 Ramá markapa cercan Naiotchö David kaykanqanta willayaptinmi 
1Samuel19:20 soldädunkunata Saúl mandarqan prësu tsariyämunanpä. Naiotman chaykurmi soldädukuna tariyarqan Samuelwan wakin profëtakunapis Diospa willakuyninta willakuykäyaqta. Tsaymi Tayta Diospa Espïritun parlatsiptin tsay soldädukunapis Diospa willakuyninta willakur qallaykuyarqan. 
1Samuel19:21 Tsaynö päsanqanta musyaskirmi wakin soldädukunatana Saúl mandarqan. Tsaymi paykunapis wakinkunanölla willakur qallaykuyarqan. Soldädunkunata kimsa kutina Saúl mandaptinpis tsaynöllam päsarqan. 
1Samuel19:22 Tsaymi kikin Saúlna Ramáman aywarqan. Secú ninqanchö jatun pözuman chaykurmi runakunata tapukurqan Samuelpä y Davidpä. Tapukuptinmi willayarqan Ramá cercan Naiot markachö kaykäyanqanta. 
1Samuel19:23 Naiotman aywaykaptinmi Tayta Diospa Espïritun Saúltapis parlatsirqan. Tsaymi Naiotman chanqanyaq Diospa willakuyninta willakuraykar aywarqan. 
1Samuel19:24 Chaykurmi Tayta Diospa willakuyninta willakurnin röpanta llushtikuskir tsay junaq y tsay paqas Samuelpa puntanchö qallapächulla jitararqan. Tsaypitam runakuna niyan: «¿Saúlpis Tayta Diospa profëtannaku?» 
1Samuel20:1 Tsaypitanam Ramá cercan Naiot markapita David qeshpir Jonatán kaqman chaykur nirqan: «¿Ima jutsatatä rurarqü? ¿Imachötä papänikita rabyanätsirqü wanutsimayta munananpä?» 
1Samuel20:2 Jonatánnam nirqan: «¡Manam wanutsishunkitsu! Papänïqa imata rurananpä kaqtapis willamanrämi. Wanutsishuynikita munarqa ¿imanirrä willamashqatsu? Payqa manam wanutsishunkitsu». 
1Samuel20:3 Peru Davidnam nirqan: «Kuyanakunqantsikta musyarmi llakikunaykita mana munar papäniki willashurquykitsu. Tayta Diospis musyanmi awja puntallapana qeshpimunqäta». 
1Samuel20:4 Tsaynö niptinmi Jonatán nirqan: «Tsaynö kaptinqa qamta yanapanäpä ¿imatatä ruräman?» 
1Samuel20:5 Tsaymi David nirqan: «Waraymi llullu killa fiesta kanqa. Tsay fiestachöqa imaypis papänikiwanmi mësachö jamakuq kä. Warayqa manam fiestaman aywashätsu. Tsaypa rantinmi chakraman aywaykur warantin tardiyaq pakaräshä. 
1Samuel20:6 Fiestachö papäniki noqapä tapushuptikiqa ninki: «Belénchöshi castankuna cada wata fiestata rurar sacrificiuta rupatsiyan. Tsayman aywananpämi permïsuta mañakamashqa». 
1Samuel20:7 «Allim aywashqa» nishuptikiqa manam mantsarishänatsu. Rabyaptinmi sïqa qampis musyanki rasunpa wanutsimayta munanqanta». 
1Samuel20:8 Mastam David nirqan: «Imaypis yanapanakunapämi Tayta Diospa puntanchö pactuta rurarquntsik. Tsaymi kanan rugä jutsata rurashqa kaptïqa kikiki wanutsimänaykipä. Ama papänikimanqa apamaytsu». 
1Samuel20:9 Jonatánnam nirqan: «¡Tsaykunata ama yarpaytsu! Papänï wanutsishunaykipä yarpanqanta musyarqa imanöpapis willashaykim». 
1Samuel20:10 Tsaymi David nirqan: «¿Pirä willamanqa papäniki imatapis rabyar nishunqaykita?» 
1Samuel20:11 Jonatánnam nirqan: «Aku chakrapa aywashun». Tsaynö nirmi ishkan aywayarqan. 
1Samuel20:12 Chakraman chaykurnam Jonatán nirqan: «Yärakunqantsik Tayta Diospa jutinchömi awnï papänï imata yarpanqantapis waray o warantin kaynö höra qamta musyatsinäpä. Qampä mana rabyaptinqa jukllam willatsimushayki. 
1Samuel20:13 Tsaynöllam rabyar contrayki parlaptinqa ayqikunaykipä willatsimushayki. Mana willakatsimuptïqa Tayta Dios castigamätsun. Papänïta yanapanqannölla qamtapis Tayta Dios yanapaykulläshuy». 
1Samuel20:14 Mastam Jonatán nirqan: «Kawaykaptïräqa Tayta Dios kuyapäshunqaykinö noqatapis kuyapaykallämanki. 
1Samuel20:15 Tayta Dios contraykikunata ushakätsiptinpis castäkunata kuyapaykullanki. 
1Samuel20:16 Llapan contrayki kaqtaqa Tayta Dios juzgar chipyaq ushakätsitsun». Tsaynö nirmi Davidwan Jonatán pactuta rurayarqan awninakuyanqanta imaypis cumpliyänanpä. 
1Samuel20:17 Tsaypitam Davidta pasaypa kuyarnin imaypis mana dëjanakuyänanpä yapay awninakuyarqan. 
1Samuel20:18 Tsaymi Jonatán nirqan: «Waray junaq llullu killa fiestachö mikuy höra jamakunqaykichö mana kaptikim papänï watukashunki. 
1Samuel20:19 Warantin junaqna puntata pakakunqaykiman aywar Ezel rumi waqtallanman pakakunki. 
1Samuel20:20 Tsayman shamuykurmi yachakuq tumpalla kimsa kuti flëchamushä pakaraykanqayki läduman. 
1Samuel20:21 Tsaypitanam pushamunqä sirvimaqnïta tsay flëchamunqäkunata qorimunanpä nishä. «Flëchakuna kaylächömi kaykan; tsayta qorimuy» niptïqa mana mantsariypa yarqamunki. Tayta Diospa jutinchömi awnï imapis mana päsashunaykipä kanqanta. 
1Samuel20:22 Peru «mas washa läduchömi flëcha kaykan» niptïqa musyanki aywakunaykipä Tayta Dios munanqanta. 
1Samuel20:23 Kanan parlanqantsikta cumplinantsikpämi Tayta Dios testïgu kaykan». 
1Samuel20:24 Tsay willanakuyanqannöllam David aywar pakakurqan. Waraynin junaq llullu killa kaptinmi fiestata rurar rey Saúl mikunanpä jamakurqan. 
1Samuel20:25 Costumbrin kanqannömi Saúlqa pirqa kaq lädupa jamakurqan. Jonatánnam jamakurqan Saúlpa frentinman. Abnernam jamakurqan Saúlpa lädunman. Peru David jamakunan kaqmi sïqa jäkurqan. 
1Samuel20:26 Tsay junaqmi Saúl yarpayllanchö nirqan: «Davidtaqa imallapis päsashqam kanqa. Tsaychi impüru kar shamunrätsu». 
1Samuel20:27 Waraynin junaqpis Davidta mana rikarmi Jonatánta tapur nirqan: «¿Imanirtä qanyanpis ni kananpis Isaípa tsurin mikuq shamushqatsu?» 
1Samuel20:28 Jonatánnam nirqan: «Belénman aywananpämi permïsuta mañakamashqa. 
1Samuel20:29 Tsaychöshi castankuna sacrificiuta rupatsir fiestata ruraykäyan. Tsay fiestachö kananpäshi wawqin qayatsishqa. Tsaynöllam nimashqa tsayman aywaqnölla castankunata watukananpä kanqanta. Papä, tsaynöpam mikuq shamushqatsu»." 
1Samuel20:30 Tsaynö niptinmi Saúl pasaypa rabyarnin nirqan: «¡ Supaypa wachanqan! Isaípa tsurinwan pasaypa kuyanakuyanqaykita ¿mana tantiyanqätaku yarpanki? Tsaynö karqa penqakuypämi kaykanki. Mamaykitapis penqakuymanmi churaykanki. 
1Samuel20:31 David kawanqanyaqqa manam imaypis rey kankitsu. ¡Maypitapis wanutsinäpä ras apamuy!» 
1Samuel20:32 Tsaymi Jonatán nirqan: «¿Ima jutsatatä rurashqa wanutsinaykipä?» 
1Samuel20:33 Tsaynö niptinmi pasaypa rabyarnin tsurin Jonatán jananpa lanzanta Saúl jitaskirqan. Tsaynö ruraptinmi Jonatán tantiyarqan rasunpa Davidta wanutsiyta munanqanta. 
1Samuel20:34 Tsaymi pasaypa rabyarnin mikuytapis dëjaskir mësapita shärirkur aywakurqan. Davidpä tsaynö juraptinmi pasaypa llakikurqan. 
1Samuel20:35 Waraynin wäraynam willanakuyanqannölla David pakaraykanqan kaqman Jonatán aywarqan. Tsayman aywarmi juk sirviqnin jövinta pusharqan. 
1Samuel20:36 Tsaymi tsay sirviqninta nirqan: «Ayway flëchanqä flëchakunata qorimunaykipä». Tsaynö niptinmi tsay sirviqnin cörrirqan qorimunanpä. Tsaymi jövin jananpa flëcharqan mas washa läduman chänanpä. 
1Samuel20:37 Flëcha jitanqan kaqman chaykaptinnam Jonatán qayakur nirqan: «¡Mas washachörämi flëcha kaykan!» 
1Samuel20:38 Tsaypitanam Jonatán yapay nirqan: «¡Mana ichiypa ras cörrilla ayway!» Niptinmi sirviqnin qoriskamur flëchakunata Jonatánman aparqan. 
1Samuel20:39 Tsay sirviqninqa imanir tsaynö ninqantapis manam tantiyarqantsu. Tsaytaqa Jonatánwan Davidllam musyayarqan. 
1Samuel20:40 Tsaypitanam sirviqnin jövinta flëchankunata aptarkatsir markapa kutikunanpä mandarqan. 
1Samuel20:41 Sirviqnin aywaskiptinnam pakaraykanqanpita David yarqaskamur Jonatánpa puntanman kimsa kuti qonqurikuykurqan urkunpis patsaman töpanqanyaq. Tsaypitam ishkan makallanakurkur waqayarqan. Davidmi Jonatánpitapis mas waqarqan. 
1Samuel20:42 Tsaymi Davidta Jonatán nirqan: «Ama llakikuytsu. Imaypis kuyanakunantsikpämi Tayta Diospa jutinchö awninakurquntsik. Noqantsikpis wamrantsikkunapis mana cumplishqaqa Tayta Diosmi juzgamäshun». Tsaynö willanakurnin despidinakuskirmi David aywakurqan y Jonatánpis markaman kutikurqan. 
1Samuel21:1 Tsaypitanam Nob markaman aywar Ahimelec sacerdöti kaqman David charqan. David chaykaqta rikaskirmi Ahimelec mantsakar nirqan: «¿Imatä kashqa? ¿Imanirtä japallayki shamurquyki?» 
1Samuel21:2 Davidnam nirqan: «Rey Saúlmi mandamashqa pitapis mana willayllapa yarpanqankunata ruranäpä. Yanapamaq runakunawanqa juklächö tinkuyänäpämi jitapänakuyarqü. 
1Samuel21:3 Taytay, ¿imallaykipis mikurkunäpä kanku? Pitsqa tantallatapis o imallatapis qaraykallämay»." 
1Samuel21:4 Tsaynö niptinmi sacerdöti Ahimelecqa nirqan: «Tsararanqä tantaqa manam común tantatsu, sinöqa Tayta Diospä churanqä tantallam. Shuyäshunaykipä ninqayki runakuna warminkunawan mana punushqa kayaptinqa tsay tantata alistapäshayki»." 
1Samuel21:5 Davidnam nirqan: «Imaypis guërraman aywayänäpä kaptinqa manam warmiwan punuyätsu. Kananpis manam warmiwan punuyarqütsu. Tsaymi yanapamaq runakunapis püru kaykäyan». 
1Samuel21:6 Tsaynö niptinmi común tanta mana kaptin Tayta Diospä churanqan tantakunata sacerdöti entregarqan. Tsay alistapanqan tantakunataqa tsay junaqrämi trocatsishqa karqan tsayrä masarashqa tantakunawan. 
1Samuel21:7 Tsaychömi Edom nacionpita Doeg jutiyuq runa Diosta mañakur kaykarqan. Payqa Saúlpa üsha mitsiqninkunapa capatazninmi karqan. 
1Samuel21:8 Davidnam Ahimelecta nirqan: «¿Kanku lanzayki o espädayki mañamänaykipä? Rey Saúl ras mandamaptinmi tiempü kashqanatsu espädata o ima armatapis apamunäpä». 
1Samuel21:9 Tsaynö niptinmi sacerdöti nirqan: «Ela pampachö filisteo runata wanutsinqayki Goliatpa espädallanmi kaychö kaykan. Tsayqa efodpa qepanchö capötïwan pitushqam churaraykan. Nisitarqa tsayta apay. Tsaypita mastaqa manam ima armatapis tsararätsu». Davidnam nirqan: «Taytay, tsayta entregaykamay. Tsaymanqa manam ni ima espädapis iwalantsu»." 
1Samuel21:10 Tsay junaqmi Saúlpita qeshpir Gat markapa mandaqnin rey Aquisman David aywakurqan. 
1Samuel21:11 Tsayman chaykuptinmi Aquispa capitanninkuna Davidta niyarqan: «¡Payqa Israel runakunapa mandaqnin rey Davidmi! ¿Manaku paypä kushikurnin cantar niyarqan: «Waranqa (1,000) runakunatam Saúl wanutsishqa. Peru Davidmi sïqa chunka waranqa (10,000) runakunata wanutsishqa»?»" 
1Samuel21:12 Tsaynö parlayanqanta musyaskirmi Gat markapa mandaqnin rey Aquista David mantsarqan. 
1Samuel21:13 Tsaymi pasaypa löcu tukur wayipa punkunkunachöpis imaykata llutalla raspar qellqarqan. Tsaynöllam lawsanpis shapran jananpa aywarqan. 
1Samuel21:14 Tsaymi capitanninkunata rey Aquis nirqan: «¿Imapätä löcu runata kayman pushayämurquyki? 
1Samuel21:15 Löcukunaqa kay markantsikchöpis kanmi. ¿Imapätä kay löcu runata wayïman pushayämurquyki?» 
1Samuel22:1 Tsaypita aywakurmi Adulam machayman David pakakurqan. Tsaychö kaykanqanta wawqinkuna y wakin castankunapis musyaykurmi pay kaqman aywayarqan. 
1Samuel22:2 Tsaynöllam payman juntakäyarqan pobrikuna, jaqa tukuqkuna y qallayashqa runakunapis. Tsaynöpam Davidpa poderninchö chusku pachak (400) runakuna kayarqan." 
1Samuel22:3 Tsaypita Moab nacionchö Mizpa markaman David aywakurmi tsay markapa mandaqnin reyta rugakur nirqan: «Tayta Dios imanö kanäpäpis musyatsimanqanyaq papänïwan mamä markaykichö taykäyällätsun». 
1Samuel22:4 Rugakunqanta awniptinmi machayllachö David pakaranqanyaq Moab nacionpa mandaqnin reypa makinchö mamanwan papänin täyarqan. 
1Samuel22:5 Tsaypitanam Tayta Diospa profëtan Gad Davidta nirqan: «Kayllachöqa manam pakarankimantsu. Judá partiman kutikuy». Tsaynö niptinmi Haretchö kaykaq muntiman David aywarqan. 
1Samuel22:6 Tsaypitanam Judáchö David kaykanqanta Saúl musyarqan. Tsay junaqmi Gabaachö jirkanman Saúl aywaykur tamarisco jacha chakinchö lanzan aptashqa jamaykarqan. Paywanmi soldädunkunapa llapan capitanninkunapis kaykäyarqan. 
1Samuel22:7 Paykunatam Saúl nirqan: «¡Benjamín trïbu runakuna, shumaq wiyayämay! ¿Üva plantashqa chakrakunata y wakin chakrakunatapis Isaípa tsurin entregayäshunaykipä kanqantaku criyiyanki? ¿Tsaynölla waranqa (1,000) soldädunkunapa o pachak (100) soldädunkunapa mandaqninkuna churayäshunaykipä kanqantaku criyiyanki?" 
1Samuel22:8 ¡Tsaynö kaptinpis qamkunaqa llapaykim conträ shäriyarquyki! Tsaymi mayqaykipis willayämarquykitsu Isaípa tsurinwan tsurï Jonatán imaypis yanapanakuyänanpä pactuta rurayanqanta. Manam mayqaykipis willayämarquykitsu sirvimaqnï conträ shärinanpä kikïpa tsurï yanapaykanqanta. Tsaymi kananqa wanutsimänanpä ashiykäman». 
1Samuel22:9 Edom nacionpita Doeg runapis Saúlpa capitanninkunawanmi tsaychö kaykarqan. Paymi nirqan: «Isaípa tsurintaqa Nob markachömi Ahitobpa tsurin Ahimelecwan parlaykaqta rikarqü. 
1Samuel22:10 Imata rurananpä kanqanta David musyayta munaptinmi Tayta Diosta Ahimelec mañakuskir Goliatpa espädanta y mikuytapis alistapashqa». 
1Samuel22:11 Tsaynö niptinmi Ahimelecta y llapan sacerdöti mayinkunatapis Nob markapita Saúl qayatsimurqan. Paykunaqa tsay castallam llapan kayarqan. Chaykuyaptinmi 
1Samuel22:12 Saúl rabyashqa nirqan: «¡Ahitobpa tsurin, shumaq wiyamay!» Niptinmi Ahimelec nirqan: «Taytay, qampa podernikichömi kaykä»." 
1Samuel22:13 Tsaymi Saúl nirqan: «¡Imanirtä conträ shärinanpä Isaípa tsurinwan parlarquyki! ¿Mikuyta y espädatapis allim alistaparquyki, aw? Tsaynöllam Tayta Diosta mañakurquyki payta yanapananpä. Tsaymi kananqa wanutsimänanpä ashiykäman»." 
1Samuel22:14 Ahimelecnam nirqan: «¿Imanirtä contrayki shärinqanta yarpanki? ¿Manaku llapan capitannikikunapitapis Davidqa mandanqaykikunata cumplin? Payqa mashaykim. Tsaynöllam cuidashuqniki soldädukunapa capitannin kaptin pïmaypis palaciuykichö payta respitayan. 
1Samuel22:15 Taytay, manam kananrätsu paypä Tayta Diosta mañakü. David contrayki shärinqantapis manam musyarqütsu. Mana musyaykaptïqa noqata ni castäkunatapis ama tumpayämaytsu»." 
1Samuel22:16 Tsaymi pasaypa rabyarnin Saúl nirqan: «¡Ahimelec, kananmi sïqa llapan castaykikunawan wanuyänaykipä hörayki chämushqa!»" 
1Samuel22:17 Tsaynö nirmi rey Saúlqa cuidaqnin soldädukunata nirqan: «¡ Tayta Diosta sirviq sacerdötikunata wanutsiyay! Paykunapis Davidpa favorninmi kaykäyan. David qeshpinqanta musyaykarpis paykunaqa manam willayämashqatsu». Tsaynö niptinpis sacerdötikunata manam wanutsiyta valurayarqantsu. 
1Samuel22:18 Tsaymi rey Saúlqa Edom casta Doegta nirqan: «¡Qam wanutsiy!» Tsaynö niptinmi puwaq chunka pitsqa (85) sacerdötikunata wanutsirqan. Tsay sacerdötikunaqa llapanmi lïnupita rurashqa efodnin jatishqa kayarqan. 
1Samuel22:19 Tsaypitanam Nob markaman aywaykur Doegqa sacerdötikunapa castankunata ollqutapis, warmitapis, wamratapis y llullukunatapis espädanwan wanutsirqan. Tsaynöllam tsay sacerdötikunapa wäkankunata, ashnunkunata y üshankunatapis wanutsirqan." 
1Samuel22:20 Peru Ahimelecpa tsurin Abiatarmi sïqa qeshpir David kaqman aywarqan. 
1Samuel22:21 Chaykurmi willarqan Saúl mandaptin Tayta Diosta sirviq sacerdötikunata wanutsiyanqanta. 
1Samuel22:22 Tsaynö willaptinmi David nirqan: «Edom casta Doegta Nobchö rikar maliciarqämi Saúlta willananpä kanqanta. Castaykikunata wanutsiyänanpä noqam jutsayuq kä. 
1Samuel22:23 Peru ama mantsariytsu. Kananqa kaychö noqakunawan quëdakuy. Noqawan kaykaptikiqa manam pipis wanutsishunkitsu. Ishkantsiktam wanutsirqa wanutsimäshun». 
1Samuel23:1 Tsaypitanam David musyarqan filisteo runakuna Keila markata atacar tsayrä trillayanqan trïguta qechur apayanqanta. 
1Samuel23:2 Tsaymi Tayta Diosta tapur nirqan: «¿Taytay, filisteo runakunawan pelyaq aywämanku?» Tsaymi Tayta Dios nirqan: «Aywayay filisteo runakunata atacar Keila markata salvayänaykipä»." 
1Samuel23:3 Tsaynö ninqanta willaptinmi Davidta yanapaq runakuna aywayta mana munar niyarqan: «Kay Judáchö mantsariykarqa ¡masrächi mantsarishun Keila markaman aywar filisteo runakunapa soldädunkunawan pelyayta!» 
1Samuel23:4 Tsaymi David yapay Tayta Diosta mañakur tapuptin nirqan: «Keila markaman aywayay. Filisteo runakunata vinciyänaykipä noqam yanapayäshayki». 
1Samuel23:5 Tsaynö niptinmi yanapaqnin runakunawan Keila markaman David aywarqan. Tsaychömi filisteo runakunata vincir Keila markachö täraq runakunata David salvarqan. Tsaynöllam filisteo runakunapa ashmankunatapis apakuyarqan. 
1Samuel23:6 Ahimelecpa tsurin Abiatarmi efodta apakurkur Keila markachö David kaqman Saúlpita qeshpir aywarqan. 
1Samuel23:7 Keila markachö David kaykanqanta musyaskirmi Saúl kushikur nirqan: «Davidqa corralashqa markachö kar manam maypapis qeshpinqatsu. Tsaynöpam makïman Tayta Dios churamushqa». 
1Samuel23:8 Tsaymi jinan höra Saúl mandarqan llapan soldädunkunata Keila markaman aywaykur yanapaqninkunatawan Davidta corralaskir prësu tsariyänanpä. 
1Samuel23:9 Soldädunkunata Saúl mandanqanta willaptinmi sacerdöti Abiatarta David nirqan: «Efodta apamuy». 
1Samuel23:10 Apapaykuptinmi Tayta Diosta David tapur nirqan: «Israel runakunata kuyaq Tayta Dios, wiyarqümi Saúl shamur kay markata ushakätsinanpä kanqanta. Kaychö kanqäta musyarmi tsaynö yarpan." 
1Samuel23:11 ¿Rasunpatsurä willayämanqannö kay markaman Saúl shamunqa? ¿Kaychö täraq runakuna makinmantsurä entregayämanqa? Tayta Dios, imanö kananpä kaqtapis willaykallämay». Tsaymi Tayta Dios nirqan: «Rasunpam Saúl shamunqa»." 
1Samuel23:12 Tsaynö niptinmi yapay David tapurqan: «¿Yanapamaq runakunatawantsurä Keila marka runakuna Saúlpa poderninman entregayämanqa?» Tsaynö niptinmi Tayta Dios nirqan: «Awmi, entregayäshunkim»." 
1Samuel23:13 Tsaynö niptinmi yanapaqnin runakunawan tsay markapita David aywakur jallqan jallqan puriyarqan. Yanapaqnin runakunaqa joqta pachakmi (600) kayarqan. Aywakuyanqanta musyaskirmi Saúlqa Keila markaman aywarqannatsu. 
1Samuel23:14 Tsaynöpam Zif niyanqan desiertuman chaykur yanapaqninkunawan qaqakunachö y machaykunachö David täkurqan. Tayta Dios tsapaptinmi qoyay qoyay ashirpis Saúl tarirqantsu. 
1Samuel23:15 Zif desiertu Horeschö kaykarmi David Saúl wanutsinanpä aywaykanqanta musyaskirqan. 
1Samuel23:16 Saúlpa tsurin Jonatánnam David kaqman aywaykur valuratsirqan Tayta Diosman imaypis yärakunanpä. 
1Samuel23:17 Tsaymi nirqan: «Ama mantsariytsu. Mayjina ashishurnikipis papänï manam tarishunkitsu. Israel runakunapa mandaqnin rey kaptikim noqa yanapashayki. Tsaytaqa papänïpis musyanmi». 
1Samuel23:18 Tsay junaqmi Tayta Diospa jutinchö pactuta yapay rurayarqan imaypis yanapanakuyänanpä. Tsaypitam Jonatánqa wayinpa kutikurqan y Davidnam Horeschö quëdakurqan. 
1Samuel23:19 Tsaypitanam Zifchö täraq runakuna Gabaa markaman aywaykur Saúlta willar niyarqan: «Haquila jirkachö Hores qaqakunachömi David pakaraykan. Tsayqa desiertupita sur kaq lädupam kaykan. 
1Samuel23:20 Taytay, munanqayki höra soldäduykikunawan shayämuy. Shayämuptikiqa tsay runata tsariyiyäshaykim»." 
1Samuel23:21 Saúlnam nirqan: «Kuyapäyämanqaykipita Tayta Dios yanapaykuyälläshuy. 
1Samuel23:22 Tsay runa alläpa astütu kanqantam niyämashqa. Tsaynö kaptinqa aywayay pï rikanqanta y mayninchö pakaranqanta shumaq musyayämunaykipä. 
1Samuel23:23 Mayninchö pakaranqantapis shumaq rikapakaskamur willayämaptikim qamkunawan tsarimunäpä aywashä. Judá partichö rasunpa kaptinqa kuchu kuchum tarinqäyaq ashishä». 
1Samuel23:24 Tsaypitanam Zifchö täraq runakuna Saúl kaqpita markankunaman kutikuyarqan. Davidnam yanapaqnin runakunawan Maón desiertupita sur kaq läduchö kaykäyarqan. Tsayqa Arabá pampachömi kaykan. 
1Samuel23:25 Yanapaqnin runakunawan Saúl aywaykäyanqanta musyaskirmi Maón desiertuchö kaykaq jatun qaqaman pakakunanpä David aywarqan. Tsayta musyaskirmi Saúlpis Davidta qatipar tsayman aywarqan. 
1Samuel23:26 Tsaymi jirka washa waqtanpa Saúl aywaptin Davidqa yanapaqninkunawan kay waqtanpa qeshpiyarqan. Saúlnam soldädunkunawan Davidta tsariyänanpä jiruruypa tsapaskiyarqan. 
1Samuel23:27 Tsayman juk willakuq chaykurmi Saúlta nirqan: «¡Taytay, ras kutiy! ¡Filisteo runakunam nacionnintsikman yaykayämushqa!»" 
1Samuel23:28 Tsaynö niptinmi Davidta manarä tsarir filisteo runakunata atacayänanpä soldädunkunawan aywakuyarqan. Tsay junaqpitam tsay qaqapa jutinta churayarqan Sela-hama-lecot. 
1Samuel23:29 Davidnam tsaypita aywakur En-gadichöna pakakurqan. 
1Samuel24:1 Filisteo runakunata vinciskir Saúl kutiykaptinmi willayarqan En-gadi desiertuchö David kaykanqanta. 
1Samuel24:2 Tsaymi Israel runakunapita kimsa waranqa (3,000) allinnin kaq soldädukunawan munti cabrakuna purikuyänan qaqakuna lädupa Davidta ashirnin Saúl aywarqan." 
1Samuel24:3 Aywaykäyanqanchömi üsha kunchakuna ñöpanchö jatun machayman chäyarqan. Tsay machaychömi yanapaqnin runakunawan David pakaraykäyarqan. Machaychö David kaykanqanta mana musyarmi ishpakuq Saúl yaykurqan. 
1Samuel24:4 Saúlta rikarmi Davidwan kaykaq runakuna niyarqan: «Kanan junaqmi Tayta Dios cumplishqa contraykita makikiman churamunanpä ninqanta. Tsaynö kaykaptinqa yarpanqaykinö imatapis ruray». Tsaymi David yachayllapa aywaykur Saúl ishpakuykaptin tünicanpa kuchunta mana mayatsiyllapa roquskirqan. 
1Samuel24:5 Tsayta ruraskirmi llutanta ruranqanta tantiyar David pasaypa llakikurqan. 
1Samuel24:6 Tsaymi yanapaqnin runakunata nirqan: «Qamkuna yätsiyämanqaykita ruranäpä Tayta Dios ama permitiykutsuntsu. Kikin Tayta Dios Saúlta rey kananpä akraykaptinqa noqapapis mandamaqnïmi. Tsaymi paytaqa yatayllapis yatashätsu». 
1Samuel24:7 Tsaynö nirmi yanapaqnin runakunata David micharqan Saúlta mana wanutsiyänanpä. Saúlnam ishpakuskir machaypita aywakurqan. 
1Samuel24:8 Karu qepallanta machaypita David yarquskirmi qayakur nirqan: «¡Rey Saúl!» Saúl tikraykur rikaskiptinmi urkunpis patsaman töpanqanyaq David qonqurikuykur 
1Samuel24:9 nirqan: «Contrayki shärinqäta runakuna niyäshuptiki ¿imanirtä criyinki? 
1Samuel24:10 Kananqa Tayta Diosmi ñöpäman pushamushurquyki. Contrayki rasunpa karqa kay machayllachönam wanutsïman karqan. Yanapamaqnï runakuna qamta wanutsinäpä nimaptinpis manam wanutsirqütsu. Tsaypa rantinqa rey kanaykipä Tayta Dios akrashunqaykipitam imaypis yatashaykitsu. Tsaytaqa kikikim rikaykanki. 
1Samuel24:11 «Taytay, kay tsaraykanqä ratashta rikay. Kay ratashqa ¿manaku tünicaykipa kuchun? Wanutsiyta munarqa tünicaykipa kuchunta roquqnöllam wanuskatsïman karqan. Tsaynö kaykaptinqa tantiyakuy wanutsiyta mana yarpanqäta ni contrayki mana kanqäta. Tsaynö kaykaptïpis ¿imanirtä wanutsimayta munar qatikachaykämanki?" 
1Samuel24:12 Mayqantsikpis jutsayuq kashqaqa Tayta Dios castigamäshun. Noqaqa manam imaypis wanutsishaykitsu. 
1Samuel24:13 «Unay runakunam niyaq: «Mana alli runapitam mana allikuna kaykan». Tsaymi noqaqa ni imaypis wanutsishaykitsu. 
1Samuel24:14 Pulganö y allqunö mana väliq kaykaptïqa ¿imanirtä qatikachämanki? 
1Samuel24:15 Mayqantsikpis jutsayuq kashqaqa Tayta Diosmi juzgamäshun. Payqa imata yarpanqätapis musyanmi. Paymi makikipita salvamanqa». 
1Samuel24:16 David parlayta ushaskiptinmi Saúl nirqan: «¡David! ¿Rasunpaku qam kaykanki?» Tsaynö nirmi qayarayparä waqar 
1Samuel24:17 nirqan: «Pasaypa chikiykaptïpis alli runa karmi kuyapämarquyki. 
1Samuel24:18 Tayta Dios qampa makikiman churaykämaptinpis manam wanutsimarquykitsu. Tsaymi kanan musyä kuyamanqaykita. 
1Samuel24:19 Manam pï runapis contranta tariykurqa kawaykaqtaqa dëjantsu. Tsaynö kaptinpis qamqa kuyamarmi wanutsimarquykitsu. Mana wanutsimanqaykipita Tayta Dios imaykachöpis yanapaykulläshuy. 
1Samuel24:20 «Kananmi sïqa tantiyakü rey kanaykipä kanqanta. Rey kaptiki Israel runakuna allim kawayanqa. 
1Samuel24:21 Tayta Dios wiyaykämashqa kanan awnimay rey kar castäkunata mana wanutsinaykipä ni jutïtapis mana ushakätsinaykipä». 
1Samuel24:22 Tsaynö niptinmi Davidqa Saúlta awnirqan castankunata mana wanutsinanpä. Tsaypitanam Saúl kutikurqan palaciunman y Davidpis kutikurqan pakaranqanman. 
1Samuel25:1 Samuel wanuskiptinnam llapan Israel runakuna qorikaykur waqarnin täkunqan Ramá markanchö pampayarqan. Tsaypitanam Davidqa Parán desiertuman aywakurqan. 
1Samuel25:2 Maón partichömi Nabal jutiyuq rïcu runa tarqan. Paypam kimsa waranqa (3,000) üshankuna y waranqa (1,000) cabrankuna karqan. Carmel marka lädupa majädan kaptinmi millwata rututsinanpä tsayman aywarqan." 
1Samuel25:3 Nabalqa Caleb castam karqan. Payqa mana tantiyakuq y mana alli runam karqan. Peru warmin Abigailmi sïqa kuyayllapä y tantiyakuq karqan. 
1Samuel25:4 Carmelchö üshankunata Nabal rutuykätsinqanta musyaskirmi 
1Samuel25:5 chunka yanapaqninkunata qayaykur David nirqan: «Carmelman aywaykur Nabalta jutïchö saludar 
1Samuel25:6 niyanki: «Castaykita y qamtapis Tayta Dios yanapaykuyälläshuy. Tsaynölla llapan aruynikikunachö yanapaykulläshuy. 
1Samuel25:7 Tayta Nabal, üshaykita rutuykätsinqaykitam David musyashqa. Carmel partichö üsha mitsiqnikikuna noqakunawan kayanqan witsan manam paykunapa imantapis yatapäyarqütsu ni rabyanätsiyarqütsu." 
1Samuel25:8 Sirvishuqnikikunata tapuptikipis niyanqänöllam niyäshunki. Davidqa kuyay tsurikinöshi kaykan. Tsaymi fiestachö kaykäyanqaykita musyar rugakushurniki mandayämashqa voluntänikipita imallatapis apatsiyämänaykipä». 
1Samuel25:9 David tsaynö yätsiskiptinmi yanapaqninkuna Nabal kaqman chaykur ninqannölla willayarqan. Tsaypitanam imata ninantapis shuyaräyarqan. 
1Samuel25:10 Nabalnam nirqan: «¿Pitä tsay Davidqa? ¿Pitä Isaípa tsurinqa? Payqa patronninpita qeshpiykurmi tsaynö puriykan. Kanan witsanqa sirviqkuna atskaqmi tsaynö puriyan. 
1Samuel25:11 Üsha rutuqnïkunallapämi tantata ruratsirqü, yakuta alistaparqü y aytsata kusinakatsirqü. Mana reqinqä purikuq runakunataqa imatapis manam qarämantsu»." 
1Samuel25:12 Tsaynö niptinmi Davidpa yanapaqninkuna jinaylla kutikuyarqan. Chaykurnam Nabal imata ninqankunatapis willayarqan. 
1Samuel25:13 Tsaymi David pasaypa rabyarnin espädanta alistakuskir paywan kaykaq runakunata nirqan: «¡Llapaykikuna espädaykikunata alistakuyay!» Tsaypitanam chusku pachak (400) runakunawan Nabal kaqman David aywarqan. Ishkay pachak (200) runakunanam campamentuta cuidar quëdayarqan. 
1Samuel25:14 Tsayman aywaykäyanqanta musyaskirmi Nabalpa juk sirviqnin Abigailta nirqan: «Desiertupitam willakuqninkunata David mandamushqa patronnïta saludayänanpä. Paykunatam patronnï pasaypa rabyar ollqutupashqa. 
1Samuel25:15 Mitsikur puriyaptï paykunaqa allim yanapayämashqa. Manam rabyatsiyämashqatsu ni imäkunatapis qechuyämashqatsu. 
1Samuel25:16 Tsaypa rantinqa junaqpa paqaspapis imapis mana päsayämänanpämi noqakunata y üshäkunata cuidayämashqa. 
1Samuel25:17 Capazchi patronnïtapis noqantsiktapis David ushakätsimäshun. Runaykiqa malgeniu karmi imata nishqapis cäsumäshuntsu. Kananqa shumaq yarpachakuy imata ruranaykipäpis». 
1Samuel25:18 Tsaynö willaptinmi Abigailqa ras alistarqan ishkay pachak (200) tantata, ishkay uyllu vïnuta, pitsqa kankashqa üsha aytsata, kimsa arröba pullan trïgu kamtsata, pachak (100) päsas tantata y ishkay pachak (200) hïgus tantata. Tsaynö alistaskirmi ashnukunaman chaqnakurqan." 
1Samuel25:19 Tsaypitam sirviqninkunata nirqan: «Cargakunata qatirkur puntayay. Jikpallaykikunatanam shamushä». Tsaykunataqa runan Nabalta mana willallarmi rurarqan. 
1Samuel25:20 Ashnun muntashqa pakayllapa jallqapita uraykämurmi Abigail rikarqan runakunata pushashqa David shamuykaqta. 
1Samuel25:21 Davidnam yarpachakur aywaykarqan: «Wallällachi desiertuchö Nabalpa imaykantapis mana yataypa cuidarqü. Nabalqa malgeniu karmi tsaynö yanapaykaptïpis yanapamayta munantsu. 
1Samuel25:22 ¡Nabalwan kaykaq llapan runakunata waray wäray mana wanutsiptïqa Tayta Dios pasaypa castigamätsun!» 
1Samuel25:23 Davidwan tinkuskirnam Abigailqa ashnunpita yarpuskir urkunpis patsaman töpanqanyaq Davidpa puntanman qonqurikuykurqan. 
1Samuel25:24 Tsaynö qonqurikuykurmi nirqan: «Taytay, runä mana yarpachakuypa llutanta parlanqanpita perdonaykallämay. Kanan rugakunqäta wiyaykallämay." 
1Samuel25:25 Nabalqa jutinmanmi malgeniu. Payqa imaypis llutankunatam parlan. Taytay, payta ama cäsuytsu. Noqaqa mandamunqayki runakunata manam rikarqütsu." 
1Samuel25:26 «Tayta Dios manam munashqatsu llapäkunata wanutsiyämänaykita. Nabalta castigananpä kanqannölla llapan chikishuqnikikunatapis Tayta Dios castigaykullätsun. 
1Samuel25:27 Taytay, kay apamunqä mikuyta compañashuqniki runakunawan mikurkuyällay." 
1Samuel25:28 Tsaynölla noqatapis perdonaykallämay. Tayta Dios raykur pelyar purinqaykipitam Israel runakunapa mandaqnin rey kanki. Qampita miraqkunapis reymi kayanqa. Kawanqaykiyaqqa manam pipis yatayllapis yatashunkitsu. 
1Samuel25:29 Pipis wanutsishunaykipä qatikachäshuptikiqa Tayta Diosmi tsapäshunki. Warakawan rumita warakaqnömi chikishuqniki runakunata jukläman qarqunqa. 
1Samuel25:30 Tayta Dios awnishunqaykita cumplirmi Israel runakunapa mandaqnin rey kanaykipä churashunki. 
1Samuel25:31 «Kanan noqakunata wanutsiyämarqa rey kayman yaykurmi pësakur ninki: «¿Imanirtä tsay runakunata wanutsirqü? ¿Imanirtä shuyarqütsu kikin Tayta Dios paykunata juzgananpä?» Taytay, rey kanaykipä Tayta Dios churashuptiki noqallätapis yarpaykallämanki»." 
1Samuel25:32 Davidnam nirqan: «¡Israel runakunapa Tayta Diosnin alabashqa kaykullätsun! Paymi kanan tinkunantsikpä mandamushurquyki. 
1Samuel25:33 Runakunata mana wanutsinäpämi kanan junaq tsapämarquyki. Tayta Diospa makinman dëjanäpa rantin runakunata wanutsirqa llutantam ruräman karqan. Alli yarpayyuq kanqaykipita Tayta Dios yanapaykulläshuy. 
1Samuel25:34 Ras mana shamuptikiqa Nabalpa castan kaqtaqa llapantam wanushqata warätsimüman karqan. Tayta Diosmi mandamushurquyki qamkunata mana wanutsiyänäpä». 
1Samuel25:35 Abigail apanqankunata chaskiskirmi David nirqan: «Kananqa mana llakikuypana wayikipa kutikuy. Runaykita manam wanutsishänatsu». 
1Samuel25:36 Tsaypita Abigail wayinman kutinanpämi alli allillata kusinaskatsir reynörä fiestata Nabal ruraykänä. Pasaypa machashqa kaptinmi Abigail waraynin wärayyaq imatapis willarqantsu. 
1Samuel25:37 Waraynin wäray machanqanpita sänaskiptinnam ima päsanqantapis willarqan. Tsayta willaykuptinmi Nabalta atäqui tsariskirqan. 
1Samuel25:38 Tsaypita chunka junaqllatanam Tayta Diospa castïgunwan wanukurqan. 
1Samuel25:39 Nabal wanunqanta musyaskirmi David nirqan: «¡ Tayta Dios alabashqa kaykullätsun! Paymi tsapämashqa Nabalta wanutsir jutsata ruranäpä kanqanpita. Manakaqman churamanqanpitam kikin Tayta Dios wanutsishqa». Tsaypitanam Abigailta warminpä qoriyta munar yanapaqninkunata David mandarqan yarpanqanta willayänanpä. 
1Samuel25:40 Carmel partiman chaykurmi Abigailta niyarqan: «Davidmi warmin kanaykipä qorikushuynikita munan». 
1Samuel25:41 Tsaynö willayaptinmi urkunpis patsaman chanqanyaq Abigail qonqurikuykur nirqan: «Tayta David tsaynö niptinqa sirviqninkunapa chakin mayllaqllanpis kashächi». 
1Samuel25:42 Tsaynö nir ras alistakuskirmi ashnunta muntakurkur y pitsqa sirviqnin jipashkunata pushakurkur Davidpa yanapaqninkunawan Abigail aywarqan. Tsaynöpam Davidpa warminna karqan. 
1Samuel25:43 Tsaynöllam Jezreel markapita Ahinoam warmiwanpis David tarqan. 
1Samuel25:44 Davidpa warmin Micaltanam papänin Saúl casaratsirqan Laispa tsurin Paltiwan. Paltiqa Galim markapitam karqan. 
1Samuel26:1 Tsaypitanam Zif markachö täraq runakuna Gabaa markaman aywaykur Saúlta willar niyarqan: «Desiertu frentin Haquila jirkanchömi David pakaraykan». 
1Samuel26:2 Tsaychö pakaraykanqanta musyaskirmi kimsa waranqa (3,000) allinnin soldädukunata pushakurkur Zif desiertuman Davidta ashiyänanpä Saúl aywarqan." 
1Samuel26:3 Haquila jirkaman chaykurmi näni lädunchö campamentunta Saúl shäritsirqan. Davidnam paykunapa frentin desiertuchö pakaraykarqan. Tsaymanpis Saúl qatipaykanqanta musyaskirmi 
1Samuel26:4 runakunata David mandarqan chäyanqanta o mana chäyanqantapis musyayämunanpä. 
1Samuel26:5 Tsay runakuna kutiskayämuptinmi Davidpis Saúlpa campamentunman aywarqan. Chaykurmi Nerpa tsurin capitán Abner y Saúl mayninchö pununqanta rikarqan. Tsaynöllam rikarqan Saúlpa soldädunkuna jiruruypa lädunchö punuykäyaqta. 
1Samuel26:6 Rikaykurmi Davidqa heteo runa Ahimelecta y Sarviapa wamran Abisaita nirqan: «¿Mayqaykitä Saúl kaqman aywaptï compañamayta munayanki?» (Abisaiqa Joabpa wawqinmi karqan.) Tsaynö niptinmi Abisai nirqan: «Taytay, noqa compañashayki»." 
1Samuel26:7 Tsaymi tsay paqas Davidwan Abisai Saúl kaykanqan kaqman chäyarqan. Yaykurmi Saúlta tariyarqan jawnan lädunman lanzanta jawiykur wanuyparä punukashqa kaykaqta. Tsaynöllam Abnerpis y soldädunkunapis lädunkunachö wanuyparä punukashqa kaykäyarqan. 
1Samuel26:8 Tsaynö punukashqa kaykaqta rikaykurmi Davidta Abisai nirqan: «Tayta Diosmi contrayki runata makikiman churamushqa. Dëjaykamay kikinpa lanzanwan juk tuksiylla wanuskatsinäpä». 
1Samuel26:9 Tsaynö niptinmi David nirqan: «¡Ama wanutsiytsu! Tayta Dios akranqantaqa manam wanutsishwantsu. 
1Samuel26:10 Tayta Dios destinanqan hörarämi rukuyaypa o guërrachö karpis wanunqa. 
1Samuel26:11 Saúlta mana wanutsinäpä Tayta Dios tsapaykamätsun. Tsaypa rantinqa ras aywakunantsikpä jawnan lädunchö jawiraykaq lanzanta y yaku puritsikunanta jipimuy». 
1Samuel26:12 Tsaynöpam Saúlpa lanzanta y yaku puritsikunanta apakurkur aywakuyarqan. Tayta Dios paykunata pasaypa punukätsishqa kaptinmi ni mayqanpis mayayarqantsu. 
1Samuel26:13 Tsaypitanam Davidqa paykunapita karuman aywaykur wak tsimpa jirkanman witsarqan. 
1Samuel26:14 Tsaypitanam Abnerta y soldädunkunata qayar nimurqan: «¡Abner! ¡Rikchay!» Abnernam nirqan: «¡Pitä qam kanki reyman tsaynö qayakamunaykipä!» 
1Samuel26:15 Davidnam nirqan: «¿Manaku qamqa alli chölu kanki? Israel nacionchöqa manam pipis qamnö alli chölu kantsu. Tsaynö kaykarqa ¿imanirtä reyta cuidarquykitsu? ¿Manaku mayarquyki payta wanutsinanpä juk runa yaykamunqanta? 
1Samuel26:16 Cuidanaykipa rantin ¿imanirtä punukurquyki? Tayta Dios akranqanta mana cuidayanqaykipitam llapayki wanutsishqa kayankiman. ¡Mä ashiy jawnanchö lanzanta y yaku puritsikunanta!» 
1Samuel26:17 David kanqanta tantiyaskirmi Saúl nirqan: «David, ¿qamku qayakaykämunki?» Davidnam nirqan: «Awmi taytay, noqam kaykällä." 
1Samuel26:18 Sirviqniki kaykaptï ¿imanirtä wanutsimänaykipä qatikachaykämanki? ¿Imatatä llutanta rurarqü? 
1Samuel26:19 Taytay, kanan ninqäta wiyaykallämay. Conträ kanaykipä Tayta Dios yarpayta qoshuptikiqa paypämi sacrificiuta altarchö rupatsishä. Conträ kanaykipä runakunalla willashuptikiqa Tayta Dios paykunata maldicionatsun. Paykuna jananmi Tayta Dios qaramanqantsik nacionpita qarqushqa kar jäpa markakunapa puriykä. Tsay runakunam munaykäyan tsay markakunachö adorayanqan mana reqinqantsik dioskunata adoranäta." 
1Samuel26:20 Tsaynö munayaptinpis Tayta Diospa puntanpita karu markachö ¿imanirtä wanüman? ¡Pulgata ashiqnömi ashimar shamurquyki! ¡Tsakwatanömi jallqakunapa qatikachaykämanki!» 
1Samuel26:21 Tsaymi Saúl nirqan: «Hïju, qampa contrayki shärir jutsayuqmi kaykä. Kutikamuyna. Manam wanutsishaykitsu. Upanö llutanta ruraykaptïpis qamqa kuyapämar manam wanutsimarquykitsu»." 
1Samuel26:22 Davidnam nirqan: «Kaychömi lanzaykita tsararaykä. Qorinanpä juk sirvishuqnikita mandamuy. 
1Samuel26:23 Allita o mana allita ruranqantsikpita Tayta Diosmi juzgamäshun. Tsaymi Tayta Dios akrashunqaykita musyar makïman churamushuptikipis wanutsirqütsu. 
1Samuel26:24 Kanan qamta respitar mana wanutsinqänölla noqatapis Tayta Dios tsapaykamätsun pipis mana wanutsimänanpä. Tsaynölla ima ñakaypitapis jipiykamätsun». 
1Samuel26:25 Saúlnam nirqan: «¡Hïju David! Tayta Dios llapanchöpis allillata ruranaykipä yanapaykulläshuy». Tsaypitanam David aywakuptin Saúlpis wayinpana kutikurqan. 
1Samuel27:1 Tsaypitanam shonqullanchö David yarpachakur nirqan: «Saúlqa imay karpis illaqpitam wanutsimanqa. Mana wanutsimänanpä filisteo runakunapa markanman mejor aywakushä. Tsayman aywakuptïqa mananam wanutsimänanpä ashimanqanatsu. Tsaynöpam paypa makinpita qeshpishä». 
1Samuel27:2 Tsaynö yarpachakuskirmi Davidqa joqta pachak (600) yanapaqnin runakunawan Gat markaman aywakuyarqan. Tsay markachöqa Maocpa tsurin Aquismi rey kaykarqan. 
1Samuel27:3 Gat markachömi Davidpa yanapaqninkuna warminwan y tsurinkunawan täyarqan. Tsaychömi Davidpis ishkan warminwan täyarqan. Jukaq warminpa jutinmi Ahinoam karqan. Payqa Jezreel markapitam karqan. Jukaq warminpa jutinmi Abigail karqan. Payqa Carmel markapita Nabalpa viüdanmi karqan. 
1Samuel27:4 Gat markaman David aywakunqanta musyaskirmi Saúlqa ashiq aywarqannatsu. 
1Samuel27:5 Davidnam rey Aquista nirqan: «Taytay, rasunpa chaskimarqa mayqan markallatapis rikaykatsillämay tsaychö täyänäpä. Manam allitsu kanman tanqayki markachö täyaptï»." 
1Samuel27:6 Tsaynö mañakuptinmi tsay junaqlla Siclag markata rikatsirqan. Tsaynöpam Siclag markaqa Judá nacionpa mandaqnin reykunapana kaykan. 
1Samuel27:7 Filisteo runakuna täyanqanchömi David tarqan juk wata y chusku killa. 
1Samuel27:8 Tsaypitam Davidqa yanapaqnin runakunawan gesurita, gezrita y amalecita runakuna täyanqan markakunaman asaltaq aywayaq. Tsay runakunaqa täyarqan Telaim partipita Sur niyanqan partiyaqmi. Tsayqa Egipto lädupam karqan." 
1Samuel27:9 Tsay markakunaman chaykurmi warmitapis ollqutapis llapanta wanuskatsir üshankunata, cabrankunata, wäkankunata, ashnunkunata, camëllunkunata y röpankunatapis apakurkur rey Aquis kaqman kutiyaq." 
1Samuel27:10 Atska kuti tsaynö kutiyaptinmi Aquis tapuq: «¿Kananqa mayqan markatanatä asaltayämurquyki?» Tsaynö tapuptinmi David llullaparnin Judá partiman aywar Neguevchö täraq runakunata asaltayämunqanta nirqan. Höratanam nirqan tsay läduchö täraq Jerameel runakunata asaltayämunqanta. Aybësisnam nirqan tsay läduchö täraq ceneo runakunata asaltayämunqanta. 
1Samuel27:11 Aquisman aywar rasun kaqta pipis mana willakunanpämi Davidqa ollqutapis warmitapis chipyaq wanutsiq. Filisteo runakunapa markanchö tanqan witsanmi tsaynölla imaypis David ruraq. 
1Samuel27:12 David ninqanta criyirmi rey Aquis yarparqan: «Tsaynö ruraptinqa Israel mayinkuna Davidta chikiyaptinmi imaypis munayllächö kanqa». 
1Samuel28:1 Tsay witsanmi filisteo runakuna qorikaykur aywayarqan Israel runakunata atacayänanpä. Tsaymi rey Aquis Davidta nirqan: «Qam y qamwan kaykaq runakunapis guërrachö yanapayämänaykipä compañayämay». 
1Samuel28:2 Davidnam nirqan: «Taytay, aywashun. Kananmi rikamanki imanö pelyanqätapis». Tsaymi Aquis nirqan: «Tsaynö kaptinqa noqata cuidamänaykipämi churashayki»." 
1Samuel28:3 Tsay witsanqa Samuel wanushqanam karqan. Israel runakuna waqarmi markan Ramáchö pampayarqan. Tsaynöllam wanushqakunapa almanwan parlaqkunatapis brüjukunatapis Israel nacionpita rey Saúl qarqushqa karqan. 
1Samuel28:4 Israel runakunawan pelyayänanpämi filisteo runakuna campamentunkunata Sunem markachö rurayarqan. Saúlnam Israel runakunawan Gilboa jirkachö campamentunkunata rurayarqan. 
1Samuel28:5 Filisteo soldädukuna qorikashqa kaykäyaqta rikaykurmi Saúlqa pasaypa mantsarir llakikurqan. 
1Samuel28:6 Tsaymi imata rurananpäpis Tayta Diosta mañakuptin ni sueñuyninchöpis, ni Urim rumiwanpis ni profëtakunawanpis contestarqantsu." 
1Samuel28:7 Tsaymi yanapaqninkunata Saúl nirqan: «Ayway ashiyämuy wanushqakunapa almanwan parlaq warmita noqapis aywanäpä». Tsaynö niptinmi niyarqan: «Endor markachömi wanushqakunapa almanwan parlaq warmi kaykan». 
1Samuel28:8 Tsaymi Saúlqa juk röpata jatikuskir ishkay yanapaqninkunawan paqaspa tsay warmi kaqman aywayarqan. Chaykurmi rugakur nirqan: «Mamïta, imanö kanäpä kanqantapis musyanäpä wanushqa runapa almanta yuritsipaykallämay»." 
1Samuel28:9 Tsaynö niptinmi warmi nirqan: «Qam musyankim kay nacionpita rey Saúl llapan brüjukunata y wanushqakunapa almanwan parlaqkunata qarqunqanta. Tsaynö kaykaptinqa ¿imanirtä wanushqa runapa almanta qayamunäta munanki? Tsayta ruraptïqa noqatapis wanuymanmi churaykämanki». 
1Samuel28:10 Peru Saúlnam nirqan: «Tayta Diospa jutinchömi qamta awnï imapis mana päsashunaykipä». 
1Samuel28:11 Tsaymi warmi nirqan: «¿Pipa almanta yuritsimunätatä munanki?» Saúlnam nirqan: «Samuelpa almanta yuritsimunaykitam munä». 
1Samuel28:12 Samuelpa almanta rikaykurmi warmi qayarar nirqan: «¡Peru qamqa kikin rey Saúlchä kanki! Taytay, ¡imanirtä llullapämarquyki!»" 
1Samuel28:13 Tsaymi rey Saúl nirqan: «Ama mantsariytsu. ¿Imatatä rikaykanki?» Warminam nirqan: «Patsa rurinpita alma yarqaykämuqtam rikaykä». 
1Samuel28:14 Tsaymi Saúl tapurqan: «¿Pï niraqtä tsay yarqaykämuq alma?» Warminam nirqan: «Tünican jatishqa ruku runam yarqaykämun». Samuel yarqaykämuqta tantiyaskirmi Saúlqa urkunpis patsaman töpanqanyaq qonqurikuykurqan. 
1Samuel28:15 Samuel yuripuskirnam Saúlta nirqan: «¿Imapätä ajanätsimar kayman qayatsimarquyki?» Saúlnam nirqan: «Filisteo runakuna conträ pelyayänanpä shayämuptinmi pasaypa llakishqa kaykä. Tayta Diospis mañakuptï manam cäsumannatsu. Sueñuynïchöpis ni profëtakunawanpis manam parlapämantsu. Tsaymi qamta qayatsimurqü imata ruranäpä kaqtapis tantiyatsimänaykipä». 
1Samuel28:16 Samuelnam nirqan: «Tayta Dios jaqiskishurniki contrayki kaykaptinqa ¿imapänatä imatapis tapukamanki? 
1Samuel28:17 Tayta Dios nimanqanta willanqänöllam llapanpis päsaykäshunki. Tsaymi rey kanqaykipita jipiskishurniki Davidtana churashqa Israel runakunapa mandaqnin rey kananpä. 
1Samuel28:18 Tsaynö jipishurquyki «amalecita runakunata ushakätsiy» nishuptikipis mana cäsunqaykipitam. 
1Samuel28:19 Tsaymi Israel soldädukunata filisteo runakunapa makinman Tayta Dios churanqa. Qamtapis tsurikikunatapis wanutsiyäshuptikim waray junaq noqa kaykanqäman chäyämunki». 
1Samuel28:20 Tsaynö niptinmi Saúl pasaypa mantsakar patsaman ishkiskirqan. Juk junaq y juk paqas imatapis mana mikushqa karmi kallpaynaq karqan. 
1Samuel28:21 Pasaypa mantsakashqa kaykaqta rikarmi tsay warmi witiykur nirqan: «Taytay, wanunäpä kanqanta mantsaykarpis rugakamanqaykinömi Samuelpa almanta yuritsimurqü." 
1Samuel28:22 Sirviqniki kaykaptïqa kanan ninqäta wiyaykallämay. Kallpayki yurinanpä imallatapis mikurkuyrä. Mikuskirnam päsakunki». 
1Samuel28:23 Tsaynö niptinpis Saúlqa manam mikuyta munarqantsu. Yanapaqninkunapis tsay warmipis kutin kutin rugayaptinrämi patsapita shärirkur bancaman jamaskirqan. 
1Samuel28:24 Tsay warmi yarquskirnam wera kaq torïtunta pishtaskir levadüraynaq tantata masararqan. 
1Samuel28:25 Tsaypitanam Saúlta y yanapaqninkunata kusinakunqan mikuyta qararqan. Tsayta mikuskirnam tsay paqas despidikuskir aywakuyarqan. 
1Samuel29:1 Tsaypitanam llapan filisteo soldädukuna Afecman qorikäyarqan. Israel runakunanam Jezreelchö kaykaq pukyu lädunman qorikäyarqan. 
1Samuel29:2 Filisteo runakunam waranqa waranqa (1,000) soldädukunawan y pachak pachak (100) soldädukunawan grüpu grüpurä Afecman aywayarqan. Paykunapa qepantam Davidpis y yanapaqninkunapis rey Aquiswan aywayarqan." 
1Samuel29:3 Tsaymi filisteo runakunapa mandaqnin rey Aquista tapur niyarqan: «Kay hebreo runakunaqa ¿imanirtä noqantsikwan kaykäyan?» Rey Aquisnam nirqan: «Payqa Davidmi, Israel runakunapa mandaqnin rey Saúlpa sirviqninmi. Juk ishkay watanam payqa noqawan juntu kaykan. Chämunqanpita manam imatapis llutanta rurashqatsu»." 
1Samuel29:4 Tsaymi filisteo runakunapa mandaqninkuna pasaypa rabyar Aquista niyarqan: «Tsay runaqa rikatsinqayki markaman ras kutikutsun. Noqantsikwan aywarqa guërrachö kaykashqapis contrantsikmi shärinqa. Payqa rey Saúlwan amishtayta munar wanuratsimarnintsikmi umantsiktapis roquskir apanqa. 
1Samuel29:5 Tsay runapä ¿manaku cantar niyarqan: «Saúlmi wanutsishqa waranqa (1,000) runakunata y Davidnam wanutsishqa chunka waranqa (10,000) runakunata»?»" 
1Samuel29:6 Tsaymi Davidta qayaskir Aquis nirqan: «Musyämi alli runa kanqaykita. Tayta Diospis tsayta musyanmi. Tsaynöllam noqaman shamunqaykipitapis alli runa kanqaykita rikarqü. Tsaymi guërrachö yanapamänaykita munarqü. Peru filisteo rey mayïkunaqa manam qamman yärakuyantsu. 
1Samuel29:7 Tsaynö kaykaptinqa mana rabyanayllapa rikatsinqä markaman kutikuy». 
1Samuel29:8 Davidnam nirqan: «Taytay, qammi mandamaqnï rey kanki. ¿Imanirtä michämanki contrayki runakunawan pelyaq aywanäta? Podernikiman chämunqäpita hasta kananyaq ¿imatatä mana allita rurarqü?»" 
1Samuel29:9 Aquisnam nirqan: «Musyämi Tayta Diospa angelninnö alli runa kanqaykita. Peru filisteo rey mayïkuna manam munayantsu noqakunawan guërraman aywanaykita. 
1Samuel29:10 Tsaynö nikäyaptinqa waray wäray tsaka tsakalla yanapashuqniki runakunawan kutikuyay». 
1Samuel29:11 Tsaynö niptinmi yanapaqnin runakunawan waraynin wäray rikatsinqan markaman David kutikurqan. Filisteo runakunanam Israel runakunawan pelyayänanpä Jezreelman aywayarqan. 
1Samuel30:1 Tsaypita kimsa junaqtarä Siclag markaman charmi wayinkuna rupatsishqa kaykaqta tariyarqan. Illäyanqanyaqmi amalecita runakunaqa Neguevman yaykuskir Siclag markatapis rupatsiyarqan. 
1Samuel30:2 Tsaynöllam tsaychö kaykaq warmikunata y wamrakunatapis mana wanutsiyllapa llapanta prësu apayarqan. 
1Samuel30:3 Wayinkuna rupashqa kaykaqta tariykur y warminkunata y wamrankunata mana tariykurmi 
1Samuel30:4 yanapaqninkunawan David ikikyäyanqanyaq pasaypa waqayarqan. 
1Samuel30:5 Tsaynöllam Davidpa ishkan warminkunatapis amalecita runakuna prësu apashqa kayarqan. Jukaq warminmi karqan Jezreel markapita Ahinoam y jukaq warminnam karqan Carmelpita Abigail. Abigailqa Nabalpa viüdanmi karqan. 
1Samuel30:6 Tsurinkunata amalecita runakuna prësu apayashqa kaptinmi yanapaqnin runakuna pasaypa rabyarnin Davidta saqmayta munayarqan. Tsaynö rabyanäyaptinmi David pasaypa llakikur Tayta Diosta mañakurqan. 
1Samuel30:7 Tsaymi Ahimelecpa tsurin sacerdöti Abiatarta David nirqan: «Efodta makyaykallämay». Efodta makyaykuptinmi 
1Samuel30:8 Tayta Diosta David mañakurqan: «¿Tsay suwakunapa qepanta aywämanku? Jinan höra aywar ¿paykunata taripämantsurä?» Tayta Diosnam nirqan: «Taripänaykipä ras ayway. Tsaynölla llapan apayanqankunata kutitsimunki». 
1Samuel30:9 Tsaynö niptinmi Davidqa joqta pachak (600) yanapaqnin runakunata pushakurkur Besor raqraman chäyarqan. 
1Samuel30:10 Pasaypa ajyanashqa karmi tsay mayuta päsayta mana puëdir ishkay pachak (200) runakuna tsaychö quëdakuyarqan. Peru chusku pachak (400) runakunam sïqa amalecita runakunata qatipar Davidwan aywayarqan. 
1Samuel30:11 Aywaykäyanqanchömi Egiptupita juk runa aywapakashqa jitaraykaqta tariyarqan. Tsay runatam David kaqman apaykur tantatawan yakuta qarayarqan. 
1Samuel30:12 Tsaynöllam qarayarqan juk hïgus tantata y ishkay päsas tantata. Tsaykunata mikuskiptinmi kallpan yuriskirqan. Tsay runa manash kimsa paqas ni kimsa junaq imatapis mikushqatsu kanä. 
1Samuel30:13 Tsaypitanam David tapurqan: «¿Pipa sirviqnintä kanki y maypitatä shamurquyki?» Tsay runanam nirqan: «Amalecita runapa sirviqninmi kä. Qanyantinnam pasaypa qeshyaptï patronnïpis jaqiskamar aywakushqa. 
1Samuel30:14 Noqakunam asaltayämurqü Neguevchö täraq cereteo runakunata, Judá runakuna täyanqan wakin markakunata y Calebpita miraq runakuna täyanqan markakunatapis. Tsaypita kutimurmi Siclag markatapis rupatsiyarqü»." 
1Samuel30:15 Davidnam nirqan: «¿Pushamankimanku tsay runakuna kaykäyanqanman?» Niptinmi tsay Egipto runa nirqan: «Mana wanutsimänaykipä ni patronnïman mana entregamänaykipä Tayta Diospa jutinchö juraptikiqa pushashaykim». 
1Samuel30:16 Tsay runa pushaptin chäyänanpämi amalecita runakuna mashtakashqa mikur upur fiestata ruraykäyänä. Tsaynö fiestata ruraykäyarqan Judáchö y Filisteachö täraq runakunata asaltar imaykatapis qoriyanqanpita kushikurmi. 
1Samuel30:17 Tsaynö kaykaqta tariskirmi Davidqa yanapaqninkunawan tsay runakunata wäraypita waraynin tardiyaq wanutsiyarqan. Chusku pachak (400) jövinkunallam camëllunkunata muntakurkur qeshpiyarqan. 
1Samuel30:18 Tsaynöpam amalecita runakuna llapan apayanqankunata David qechuskir ishkan warminkunatapis kutitsimurqan. 
1Samuel30:19 Paykunata qorimuptin manam faltarqantsu ni jatunpis ni takshapis ni ollqu wamrapis ni warmi wamrapis. Apayanqan kaqkunataqa llapantam imaykankunatapis David qorimurqan. 
1Samuel30:20 Tsaynöllam apayanqan üshankunata y wäkankunata llapanta David qorimurqan. Qorimunqan ashmakunata kutitsirmi qatiqninkuna niyarqan: «¡Kay ashmakunaqa Davidpänam kaykäyan!» 
1Samuel30:21 Besor raqraman chaykuyaptinmi tsaychö quëdaq ishkay pachak (200) runakuna yarqur taripäyarqan Davidta y paywan aywaq runakunata. Tsay runakunaqa pasaypa ajyashqa karmi amalecita runakunata qatipayta mana puëdir Besor raqrachö quëdakuyarqan. Paykunawan tinkuskirmi David kushikurnin saludarqan. 
1Samuel30:22 Davidwan aywaq wakin mana alli yarpayyuq runakunanam Davidta niyarqan: «Noqantsikwan mana aywaq runakunaqa imatapis manam merëciyanmantsu. Warminkunata y wamrankunata aparkur aywakuyätsun». 
1Samuel30:23 Tsaymi David nirqan: «Wawqikuna, ama tsaynöqa rurashuntsu. Tayta Diosmi qorimunantsikpä yanapamarquntsik. Tsaynöllam salvamarnintsik suwakunata vincinantsikpä yanapamarquntsik." 
1Samuel30:24 Qamkunaqa llutantam yarpaykäyanki. Rakipänakunqantsik höraqa iwal iwalmi rakipänakushun qepita täpar quëdaqkunawanpis y pelyaman aywaqkunawanpis». 
1Samuel30:25 Tsay junaqpitam kananyaqpis Israel runakuna guërrapita apayämunqan kaqtaqa imatapis iwal iwal rakipänakuyan. 
1Samuel30:26 Siclag markaman David chaykurnam qechuyanqan kaqkunapita rakiskir Judáman mayor runakunapä apatsir nirqan: «Tayta Diospa contran runakunata qechumunqätam qamkunapä apaykätsimü». 
1Samuel30:27 Tsaynöllam apatsirqan Bet-elman, Neguev Ramotman, Jatirman," 
1Samuel30:28 Aroerman, Sifmotman, Estemoaman," 
1Samuel30:29 Racalman, Jerameel runakuna täyanqan markakunaman, ceneo runakuna täyanqan markakunaman," 
1Samuel30:30 Hormaman, Corasánman, Atacman" 
1Samuel30:31 y Hebrónmanpis. Yanapaqninkunawan puntata chäyanqan markakunamanqa llapanmanmi David apatsirqan. 
1Samuel31:1 Gilboa jirkachö filisteo runakuna atacayaptinmi Israel runakuna qeshpir aywakuyarqan. Tsaynö qeshpiykäyaptinmi filisteo runakuna atskaqta wanutsiyarqan. 
1Samuel31:2 Tsaynöllam Saúlta y tsurinkunatapis qatikachäyarqan. Tsaychömi Saúlpa tsurinkuna Jonatánta, Abinadabta y Malquisúata wanutsiyarqan." 
1Samuel31:3 Tsaypitanam filisteo runakuna Saúlta flëchaskiyarqan. Tsaymi qeshpiyta mana puëdir 
1Samuel31:4 armanta puritsir yanapaqnin soldäduta Saúl nirqan: «Espädaykiwan wanuskatsimay. Manam munätsu Diosman mana criyiq filisteo runakuna wanuskatsimar kushikuyänanta». Tsaynö niptinpis yanapaqnin soldädu pasaypa mantsarmi wanutsiyta munarqantsu. Mana munaptinmi espädanta tukmarkur puntanman Saúl ishkir kikin tuksikurqan. 
1Samuel31:5 Saúl wanunqanta rikaykurmi yanapaqnin soldädupis tsaynölla tuksikuskirqan. Tsaynöpam paypis Saúl wanunqan kaqllachö wanurqan. 
1Samuel31:6 Tsaynöpam Saúl, kimsan tsurinkuna, yanapaqnin soldädu y llapan soldädunkunapis wanuyarqan." 
1Samuel31:7 Saúlta y tsurinkunata filisteo runakuna wanutsiyanqanta y soldädukunapis qeshpir aywakuyanqanta musyaskirmi Jezreel pampa tsimpachö y Jordán mayu tsimpachö täraq Israel runakuna markankunapita qeshpir aywakuyarqan. Tsaymi filisteo runakunana tsay markakunachö täyarqan. 
1Samuel31:8 Saúl wanunqanpita waraynin junaqnam wanushqakunapa imaykankunatapis apakuyänanpä filisteo runakuna aywayarqan. Tsaychömi Saúlta y kimsa tsurinkunata Gilboa jirkachö wanushqa jitaraykaqta tariyarqan. 
1Samuel31:9 Tsaymi Saúlpa umanta roquskir espädanta y pelyananpä kaq röpanta qoriyarqan. Tsaypitam entëru markakunaman y diosninkunapa templunkunaman willakuqkunata mandayarqan Saúl wanunqanta willakuyänanpä. 
1Samuel31:10 Saúlpa espädanta y pelyananpä kaq röpantanam Astarot diösapa templunman churayarqan. Saúlpa cuerpuntanam Bet-sán markapa murällanman warkuyarqan. 
1Samuel31:11 Saúlta tsaynö rurayanqanta Galaad partichö kaykaq Jabes markachö täraq Israel runakuna musyaskirmi 
1Samuel31:12 allinnin kaq soldädukuna willanakuskir tsay paqas aywayarqan Bet-sán markayaq. Chaykurmi Saúlpa y tsurinkunapa cuerpunkuna warkaraykaqta jipiskir apakuyarqan. Jabesman chaykatsirnam ayankunata rupatsiyarqan. 
1Samuel31:13 Tullunkunata juk jacha chakinman pampaskirmi qanchis junaqyaq ayunayarqan. 
2Samuel1:1 Saúl wanushqana kaptinmi amalecita runakunata vincinqanpita kutir ishkay junaq Siclagchö David qoyarqan. 
2Samuel1:2 Tsaypita waraynin junaqmi Saúlpa soldädunkunapita juk soldädu charqan. Paymi guërrachö Israel runakuna wanuyanqanpita pasaypa llakikur röpankunata rachiskir umanmanpis uchpata wiñakurqan. Davidpa puntanman chaykurmi urkunpis patsaman töpanqanyaq qonqurikuykurqan. 
2Samuel1:3 Davidnam tapurqan: «¿Maypitatä shamuykanki?» Niptinmi soldädu nirqan: «Taytay, filisteo runakunawan Israel runakuna pelyayanqanpitam qeshpimurqü»." 
2Samuel1:4 Davidnam nirqan: «¿Imatä päsashqa? Mä willamay». Tsaymi soldädu nirqan: «Guërrachö pelyaykäyanqanpitam Israel soldädukuna qeshpir aywakuyashqa. Atska soldädukunatam tsaychö wanutsiyashqa. Tsaychömi Saúlta y tsurin Jonatántapis wanutsiyashqa». 
2Samuel1:5 Tsaynö niptinmi David nirqan: «¿Imanöpatä Saúl y tsurin Jonatán wanunqanta musyanki?» 
2Samuel1:6 Niptinmi soldädu nirqan: «Gilboa jirkachömi Israel runakunata pelyachö yanapaykarqä. Tsaychömi rikarqü Saúl lanzanwan tukmakushqa kaykaqta. Filisteo soldädukunanam carrëtankunawan y caballunkunawan Saúlta tariyänanpäna kaykäyarqan. 
2Samuel1:7 Saúl rikaskamar qayamaptinmi pay kaqman aywarqä. 
2Samuel1:8 Tsaychönam pï kanqätapis tapumaptin amalecita runa kanqäta willarqä. 
2Samuel1:9 Tsaymi nimarqan: «Wanuytam ñakaykä. Ras wanuskatsimay». 
2Samuel1:10 Tsaynö nimaptinmi ñakaykaqta rikar ras wanuskatsirqä. Tsaymi jatiranqan corönanta y rikranchö jatiranqan adornunta entreganäpä apamurqü». 
2Samuel1:11 Tsayta wiyaykurmi David y yanapaqnin runakunapis llakikurnin röpankunatapis rachiyarqanrä. 
2Samuel1:12 Pasaypa waqarmi tsay junaq imatapis mikuyarqantsu. Tsaynö waqayarqan Saúl y tsurin Jonatán wanuyanqanpita y Israel runakunata filisteo runakuna vinciyanqanpitam. 
2Samuel1:13 Tsay willakuq jövintam David tapurqan: «Qamqa ¿maypitatä kanki?» Tsay jövinnam nirqan: «Taytay, amalecita jäpa runam kä»." 
2Samuel1:14 Tsaymi David nirqan: «¿Imanirtä mana mantsariypa Tayta Dios churanqan rey Saúlta wanutsirquyki?» 
2Samuel1:15 Tsaynö nirmi juk yanapaqnin runata qayaykur nirqan: «¡Kay runata ras wanutsiy!» Tsaynö niptinmi wanuskatsirqan. 
2Samuel1:16 Manarä wanutsirmi tsay jövinta David nirqan: «Tayta Dios churanqan reyta wanutsinqaykipita kikikim jutsayuq kanki wanunaykipä». 
2Samuel1:17 Saúl y tsurin Jonatán wanuyanqanpita llakikurmi David qellqarqan juk cantuta. 
2Samuel1:18 Tsay cantutam Judá runakuna yachakuyänanpä mandarqan. Tsay cantuqa Jaser libruchömi qellqashqa kaykan. 
2Samuel1:19 «¡Allaw Israel! ¡Jirkachömi tsurinkunawan mandaqniki ushakäyashqa! ¡Tsaynö allish chölu kaykarmi wanuyashqa! 
2Samuel1:20 Wanuyanqantaqa Gat markachö ama willakuyätsuntsu. Ascalón markapa cällinkunachöpis tsaypä ama parlayätsuntsu. Tsayta musyaskirqa filisteo warmikunam kushikuyanqa. Diosman mana criyiq runakunapis fiestatam rurayanqa. 
2Samuel1:21 «Gilboa jirkakuna, qamkunaman tamyapis ni shullyapis ama chämutsuntsu. Qamkunachö ofrendapä mikuykunapis ama wiñatsuntsu. Qamkunachömi alli pelyaqkunapa escüdunta jarur ushayashqa. Tsaymi Saúlpa escüdun aceitiwan chipipinnatsu." 
2Samuel1:22 Jonatánpa flëchanqa yawartarämi jicharamuq. Saúlpa espädanqa wiswiypa wiswirrämi kutiq. Alli pelyaq kayaptinpis contran runakunata imaypis wanutsiyaqmi. 
2Samuel1:23 «Saúlta y Jonatántaqa runakuna kuyayarqanmi. Kawar juntu puriyanqannömi wanurpis juntu wanuyashqa. Ankakunapitapis paykunaqa masmi cörriyaq. Leonkunapitapis mas kallpasapam kayarqan. 
2Samuel1:24 «Israel warmikuna, Saúl wanunqanpita waqayay. Kananqa ¿pirä jatitsiyäshunki lïnupita awashqa puka tëlata? ¿Pirä jatitsiyäshunki qoriwan bordashqa röpata?" 
2Samuel1:25 «¡Alli chölukunam guërrachö wanuyashqa! ¡Jonatánpis jirkachömi wanushqa! 
2Samuel1:26 ¡Pasaypam qampä llakikü, wawqi Jonatán! ¡Qamqa pasaypam kuyamarquyki! Runanta y wamrankunata warmi kuyanqanpitapis masrämi noqata kuyamarquyki." 
2Samuel1:27 «¡Alli chölukunam guërrachö wanuyashqa! ¡Armankunapis llapanmi ushakashqa!» 
2Samuel2:1 Tsaypitanam Tayta Diosta tapur David nirqan: «¿Judáchö mayqan markamanpis kutïmanku o manaku?» Tayta Diosnam nirqan: «Kutiy». Davidnam tapurqan: «¿Taytay, mayqan markamantä kutïman?» Niptinmi nirqan: «Hebrón markaman kutiy»." 
2Samuel2:2 Tsaynö niptinmi ishkan warminta pushakurkur David aywarqan. Jukaq warminpa jutinmi karqan Ahinoam. Payqa Jezreel markapitam karqan. Jukaq warminpa jutinnam Abigail karqan. Payqa Carmelchö täraq Nabalpa viüdanmi karqan. 
2Samuel2:3 Tsaynöllam yanapaqnin runakunatapis warmintinta y wamrantinta pusharqan. Hebrónman chaykurmi lädunkunachö kaykaq markakunachö täyarqan. 
2Samuel2:4 Tsaychö taykäyaptinmi Judá autoridäkuna chaykur Davidpa umanman aceitita wiñar rey kananpä churayarqan. Tsaypitanam David musyarqan Galaad partichö kaykaq Jabes markachö täraq runakuna Saúlta pampayanqanta. 
2Samuel2:5 Tsaymi Jabes runakunaman willakuqkunata mandar nirqan: «Kuyapäkuq kaynikikunawan Saúlta pampayanqaykipita Tayta Dios bendicionninta qaraykuyälläshuy. 
2Samuel2:6 Tsaynölla yanapaykuyälläshuy llapan rurayanqaykikunapis alli kananpä. Noqapis yanapayäshaykim Saúlta shumaq pampayanqaykipita. 
2Samuel2:7 Kananqa imapitapis ama llakikuyaynatsu. Rey Saúl wanushqa kaptinmi noqatana rey kanäpä Judá runakuna churayämashqa». 
2Samuel2:8 Nerpa tsurin Abnernam Mahanaim markaman Saúlpa tsurin Is-bosetta pusharqan. Abnerqa Saúlpa soldädunkunapa mandaqninmi karqan. 
2Samuel2:9 Tsaychömi runakunata nirqan Is-boset Israel runakunapa mandaqnin rey kanqanta. Tsaymi Is-bosetqa mandarqan Galaadchö, Gesurichö, Jezreelchö, Efraínchö, Benjamínchö y llapan Israelchö täraq runakunata." 
2Samuel2:10 Chusku chunka (40) watayuq Is-boset kaykarmi Israel runakunapa mandaqnin rey kayta qallaykurqan. Paymi ishkay wata rey karqan. Judá runakunallam mandaqnin rey kananpä Davidta churayanqanta välitsiyarqan. 
2Samuel2:11 Hebrón markapitam Judá runakunata qanchis wata y joqta killa David mandarqan. 
2Samuel2:12 Tsaypitanam Nerpa tsurin Abner Mahanaimpita Gabaón markaman Saúlpa tsurin Is-bosetpa soldädunkunata pushakurkur aywarqan. 
2Samuel2:13 Tsaynöllam Sarviapa wamran Joabpis Davidpa soldädunkunata pushakurkur Hebrónpita Gabaón markaman aywarqan. Gabaónchö kaykaq pukyu lädunchömi tsimpapura soldädukuna churanakuyarqan. 
2Samuel2:14 Tsaychömi Joabta Abner nirqan: «Llapantsik rikanantsikpä juk ishkay jövinkuna pelyayänanpä yarqayämutsun». Tsaynö niptinmi Joabpis nirqan: «Allim kanqa. Juklla yarqayämutsun». 
2Samuel2:15 Tsaymi Saúlpa tsurin Is-bosetpa soldädunkunapita chunka ishkay jövinkuna yarquyarqan. Paykunaqa Benjamín trïbu runakunam kayarqan. Tsaynöllam Davidpa soldädunkunapitapis chunka ishkay jövinkuna yarquyarqan. 
2Samuel2:16 Tsaymi umapita tsarinakur custillanpa tuksinakurnin llapan jövinkuna wanuyarqan. Tsaynö wanuyanqanpitam tsay partita jutitsiyarqan Helcat-hazurim jutin kananpä. 
2Samuel2:17 Wanutsinakuyanqanta rikaykurmi wakin kaq soldädukunapis espantaypä pelyar qallaykuyarqan. Tsay pelyachömi Abnerta y pushanqan Israel soldädukunata Davidpa soldädunkuna vinciyarqan. 
2Samuel2:18 Tsaychömi Sarviapa kimsa wamrankuna kaykäyarqan. Paykunapa jutinkunam Joab, Abisai y Asael karqan. Asaelqa lluytsunörämi cörriq." 
2Samuel2:19 Tsaymi Abnerta Asael qatikachar maypa qeshpinantapis dëjarqantsu. 
2Samuel2:20 Tsaynö qatikachaykaptinmi Abnerqa tumaykur nirqan: «¿Qamqa manaku Asael kanki?» Tsaynö niptinmi Asael nirqan: «¡Aw, Asaelmi kä!»" 
2Samuel2:21 Tsaymi Abner nirqan: «Amana qatikachämaytsu. Qatikachämänaykipa rantinqa pitapis vincir armankunata apakuy». Tsaynö niptinpis Asaelqa mana dëjaypam qatikacharqan. 
2Samuel2:22 Mana cäsuptinmi Abner yapay nirqan: «¡Sänu qarallaykiwan aywakuy! Wanutsiyta mana munaykarpis wanuskatsïmantä. Qamta wanutsirqa ¿ima cäräwanrä wawqiki Joabwan tinkümanpis?» 
2Samuel2:23 Tsaynö qatikachaptinmi Abnerqa lanzanpa qepa kaq puntanwan pachachö waqtanpa päsaqpä tuksiskiptin Asael wanuskirqan. Wanushqa jitaraptinmi tsaypa päsaqkuna ichiykurrä rikapäyarqan. 
2Samuel2:24 Wawqinta wanutsinqanta willayaptinmi Joabwan Abisai Abnerta qatikachäyarqan. Rupay jeqaykaptinnam Amma jirkanman chäyarqan. Tsayqa kaykan Gía marka tsimpanchö y Gabaónchö kaykaq desiertuman aywana nänipa lädunchömi. 
2Samuel2:25 Tsay jirkanchömi Benjamín trïbu soldädukuna Abnerwan qorikar churanakuyarqan Davidpa soldädunkunawan pelyayänanpä. 
2Samuel2:26 Tsaypitam Abner qayakur Joabta nirqan: «¡Amana wanutsinakushunnatsu! Tsaynölla wanutsinakurqa kuyapaypämi ushakäshun. ¿Imanirtä soldäduykikunata michankitsu Israel mayinkunata manana wanutsiyänanpä?» 
2Samuel2:27 Tsaynö niptinmi Joab nirqan: «Tsaynö mana nimaptikiqa patsa waranqanyaqmi qatikachäyäman karqan. Rasun kaqta ninqätaqa Tayta Diosmi musyan». 
2Samuel2:28 Tsaymi cornëtata Joab tukaskatsiptin Davidpa soldädunkuna manana qatikachäyarqannatsu. 
2Samuel2:29 Tsay paqasmi Abner y soldädunkuna kutirnin Jordán mayuta päsaskir ñöpanchö kaykaq pampaman aywayarqan. Tsaypitam Bitrón partipa päsar Mahanaim markaman chäyarqan. 
2Samuel2:30 Joabqa Abnerta manana qatikachar Davidpa soldädunkunata qoriskir yupaptinmi Asael y chunka isqun soldädukuna faltäyarqan. 
2Samuel2:31 Abner pushanqan Benjamín trïbu soldädunkunatam Davidpa soldädunkuna kimsa pachak joqta chunkata (360) wanutsiyarqan. 
2Samuel2:32 Asaelpa ayantanam Belénman apaykur papänin pamparanqan kaqman pampayarqan. Tsaypitanam Joabpa soldädunkuna tsay paqas warat aywar Hebrónman chäyarqan. 
2Samuel3:1 Saúlpa soldädunkunawanmi Davidpa soldädunkuna atska wata guërrachö kayarqan. Tsaynö pelyar Davidpa soldädunkuna vinciyaptinmi Saúlpa soldädunkuna wallkallana kayarqan. 
2Samuel3:2 Hebrón markachö kaykaptinmi Davidpa wakin tsurinkuna yuriyarqan: Mayor tsurinpa jutinmi karqan Amnón. Payqa Jezreelpita warmin Ahinoampa wamranmi karqan 
2Samuel3:3 Amnónpa qepanman yuriq tsurinpa jutinmi Quileab karqan. Quileabqa Carmel markachö täraq Nabalpa viüdan Abigailpa wamranmi karqan. Quileabpa qepanman yuriq tsurinpa jutinmi karqan Absalón. Absalónqa Maacapa wamranmi karqan. Maacaqa Gesur markapa mandaqnin rey Talmaipa tsurinmi karqan. 
2Samuel3:4 Absalónpa qepanman yuriq tsurinpa jutinmi karqan Adonías. Adoníasqa Haguitpa wamranmi karqan. Adoníaspa qepanman yuriq tsurinpa jutinmi karqan Sefatías. Sefatíasqa Abitalpa wamranmi karqan. 
2Samuel3:5 Sefatíaspa qepanman yuriq tsurinpa jutinmi karqan Itream. Itreamqa Eglapa wamranmi karqan. Hebrónchö David taykaptinmi tsay tsurinkuna yuriyarqan. 
2Samuel3:6 Davidpa soldädunkunawan pelyayänanpä Saúlpa soldädunkunata pusharmi Abner mas munayyuq karqan. 
2Samuel3:7 Saúlpa concubïna warminmi Ajapa tsurin Rizpa karqan. Juk junaq Abnerta qayaykatsirmi Is-boset nirqan: «¡Imanirtä papänïpa concubïnanwan punurquyki!» 
2Samuel3:8 Tsaynö niptinmi Abnerqa pasaypa rabyashqa nirqan: «¡Acäsu noqaqa Judá runakunapa täpakuq allqunku kä! Noqaqa imaypis papäniki Saúlta respitarmi llapaykita yanaparqü. Tsaymi munarqütsu Davidpa poderninchö kanaykitapis. ¿Tsaynö yanapaykaptïku kananqa «¿imanirtä tsay warmiwan punurquyki?» nimanki? 
2Samuel3:9 Kananpitaqa manam yanapashaykinatsu. Tsaypa rantinqa Davidtanam yanapashä. Tayta Dios pasaypa castigamätsun llapan awninqankunata chaskinanpä Davidta mana yanapaptï. 
2Samuel3:10 Rey kanaykipa rantin Davidnam llapan Israel runakunapa y Judá runakunapa mandaqnin rey kanqa. Paymi Dan markapita Beerseba markayaq mandanqa». 
2Samuel3:11 Tsaynö niptin Abnerta mantsarmi Is-bosetqa imatapis nirqannatsu. 
2Samuel3:12 Tsaymi willakuqkunata Hebrónman Abner mandarqan Davidta niyänanpä: «Qampa podernikichönam kay nación kaykan. Tsaynö kaykaptinqa pactuta rurashun wakin Israel runakunatapis podernikiman churamunäpä». 
2Samuel3:13 Davidnam nirqan: «Allim kanman qamwan pactuta rurashqa. Peru pactuta ruranantsikpä pushamunki Saúlpa warmi tsurin Micalta. Payta mana pushamurqa ama chämuypistsu». 
2Samuel3:14 Tsaypitam Saúlpa tsurin Is-bosetman willakuqkunata David mandarqan niyänanpä: «Warmï Micalta kutitsipaykamay. Paywan tänäpämi pachak (100) filisteo runakunata wanuskatsir penqayninkunapa jana qaranta roquskir papäniki Saúlta entregarqä». 
2Samuel3:15 Tsaynö niptinmi runan Paltielwan Mical taykaptin Is-boset rakitsimurqan. Paltielqa Laispa tsurinmi karqan. 
2Samuel3:16 Micalta rakiskir Abner pushaptinmi runan Paltiel waqaraykar qepankunata aywarqan hasta Bahurim markayaq. Tsaychö wayinpa kutikunanpä Abner niptinmi Paltielqa kutikurqan. 
2Samuel3:17 Abnernam Israel mayor runakunata nirqan: «Unaypitanam munayarquyki David mandamaqnintsik rey kananta. 
2Samuel3:18 Kananqa rey kananpä churashun. Tayta Diospis nirqanmi: «Sirvimaqnï Davidtam yanapashä Israel runakunata filisteo runakunapa poderninpita jipinanpä. Paymi Israel runakunata salvanqa llapan contrankunapa poderninpita». 
2Samuel3:19 Tsaynöllam Benjamín trïbu runakunawanpis Abner parlarqan. Tsaypitanam Hebrónman aywar Davidta willar nirqan: «Israel autoridäkuna y Benjamín autoridäkunapis llapanmi rey kanaykita munaykäyan». 
2Samuel3:20 Tsaynö niptinmi David kushikurnin Abnerpä y pushanqan ishkay chunka (20) soldädukunapä atska mikuyta kusinatsirqan. 
2Samuel3:21 Abnernam Davidta nirqan: «Kananqa Israel runakunata qorimunäpä aywashä. Llapan qorikaskirmi rey kanaykipä qamwan pactuta rurayanqa. Tsaynöpam yarpanqaykinö mandanki». Tsaypita David despachaptinmi Abner aywakurqan. 
2Samuel3:22 Davidwan parlanqanpita Abner yarquskiptillannam Davidpa soldädunkunawan Joab charqan guërrachö qechuyämunqankunata atska qepinkuna aparishqa. 
2Samuel3:23 Soldädunkunawan Joab chaptinmi willayarqan Nerpa tsurin Abner Davidman chanqanta y tranquïlu kutikunanpä David despachanqanta. 
2Samuel3:24 Tsaynö willayaptinmi rey Davidman aywaykur Joab nirqan: «¡Taytay, imatatä rurarquyki! ¡Imanirtä Abner aywakunanta dëjarquyki!" 
2Samuel3:25 ¿Manaku tantiyanki Nerpa tsurin Abner engañashunaykipä shamunqanta? Payqa imata ruranqaykitapis rikapakuq y musyapakuqllam shamushqa». 
2Samuel3:26 Tsaynö nirmi Joabqa David kaqpita yarquskir runakunata mandarqan Davidta mana musyatsiyllapa Abnerta kutitsiyämunanpä. Tsaymi Sira ninqan pözupita Abnerta kutitsiyämurqan. 
2Samuel3:27 Hebrón markaman Abner kutiykuptinmi pakayllapa parlananpä marka yaykunaman Joab pusharqan. Tsaychönam wawqin Asaelta wanutsinqanpita kikintapis pachachö wanuqpä tuksiskirqan. 
2Samuel3:28 Wanutsinqanta musyaskirmi David nirqan: «Tayta Dios musyanmi Nerpa tsurin Abnerta mana wanutsinqäta ni payta wanutsinanpä pitapis mana ninqäta. 
2Samuel3:29 Abnerta wanutsinqanpita Joabmi jutsayuq kaykan. Tsaynö ruranqanpita llapan castankuna y castankunapita miraqkuna imayyaqpis yawarta ishpar o leprawan karpis ñakayätsun. Tsaynölla weqruyar tukrullawan puriyätsun, espädawan wanutsishqa kayätsun y imaypis hambrünallachö kayätsun»." 
2Samuel3:30 Tsaynömi wawqin Abisaiwan Joab Abnerta wanutsiyarqan wawqin Asaelta Gabaónchö pelyar wanutsinqanpita. 
2Samuel3:31 Tsaypitanam Joabta y paywan kaykaq runakunata David nirqan: «Abner wanunqanpita llakikur röpaykikunata rachiskir lütu röpata jatikuyay». Tsaypitam pampaq apayaptin rey Davidpis aywarqan. 
2Samuel3:32 Tsaychömi David llapan runakunawan Abnerpä qayarayparä waqayarqan. Tsaymi Hebrónchö Abnerta pampayarqan. 
2Samuel3:33 Abnerpä llakirmi rey David cantar nirqan: «¡Ay Abner! ¡Imanirtä upa runatanö wanutsishurquyki! 
2Samuel3:34 Wanutsishunaykipäqa manam makikikunapis watarashqatsu. Chakikikunapis manam manyarashqatsu. Qamtaqa mana alli runakunam wanutsiyäshurquyki». Abnerpä David tsaynö cantaptinmi runakuna masrä waqayarqan. 
2Samuel3:35 Tsaypitanam Davidta runakuna rugayarqan patsa manarä tsakaptin imallatapis mikunanpä. Peru tsaynö rugayaptinpis jurarmi nirqan: «Patsa manarä tsakaptin tantata o imallatapis mikuptïqa Tayta Dios pasaypa castigamätsun». 
2Samuel3:36 Abnerta David kuyanqanta tantiyarmi llapan runakuna kushikuyarqan. David ruranqankunaqa llapanpis paykunapä allim karqan. 
2Samuel3:37 Tsay junaqmi Israel runakuna tantiyayarqan Nerpa tsurin Abner wanunqanpita rey David jutsaynaq kanqanta. 
2Samuel3:38 Tsaypitam yanapaqninkunata David nirqan: «Kanan junaq Israel nacionchö alli runam wanushqa. 
2Samuel3:39 Peru rey kaykarpis Sarviapa wamrankuna Joabta y Abisaita manam ima ruraytapis puëdïtsu. Paykunataqa Tayta Dios castigatsun mana allita rurayanqanpita». 
2Samuel4:1 Hebrónchö Abner wanunqanta musyaskirmi Is-boset ima ruraytapis puëdirqantsu. Tsaynöllam llapan Israel runakunapis pasaypa mantsariyarqan. 
2Samuel4:2 Is-bosetmi runakunata asaltayänanpä asaltantikunata imaypis mandaq. Tsay asaltantikunapa mandaqninkunam Baana y Recab kayarqan. Paykunaqa Beerot markachö täraq Rimónpa tsurinkunam karqan. Beerot markaqa Benjamín trïbu runakuna täyanqanchömi kaykan. 
2Samuel4:3 Benjamín trïbu runakuna manarä tsaychö täyaptinmi tsaychö täraq cananeo runakuna qeshpir Gitaim markaman aywakuyarqan. Tsaychömi tsay runakuna kananyaq taykäyan. 
2Samuel4:4 Saúlpa tsurin Jonatánpam juk tsurin Mefi-boset karqan. Mefi-boset pitsqa watayuq kaykaptinmi papänin Jonatánta y awilun Saúlta Jezreel markachö filisteo runakuna wanutsiyarqan. Tsayta musyaykur wätaqnin warmi Mefi-bosetta aparikurkur qeshpiykätsiptinmi chakinkuna moqaqpä wamra ishkiskirqan. Tsay junaqpitam ishkan chakin wishtuyashqa karqan. 
2Samuel4:5 Juk junaqmi Rimónpa tsurinkuna Recab y Baana Saúlpa tsurin Is-bosetpa wayinman aywayarqan. Chäyänanpäqa pasaypa achaptinmi cämanchö Is-boset punukashqa kaykänä. 
2Samuel4:6 Wayi punku kichaq warmipis trïguta wayraykanqanchömi punukaskinä. Tsaymi Recab y wawqin Baana wayi rurinman yaykuskir 
2Samuel4:7 cämanchö punuykaptin Is-bosetta wanuskatsiyarqan. Tsaypitanam umanta roquskirnin aparkur Arabá pampapa aywaq nänipa tsay paqas warat aywayarqan. 
2Samuel4:8 Hebrónman chaykur rey Davidta entregarmi niyarqan: «Taytay, kay umaqa contrayki Saúlpa tsurin Is-bosetpa umanmi. Qamta wanutsiyta munanqaykipitam kananqa Saúltapis y tsurinkunatapis Tayta Dios ushakätsishqa»." 
2Samuel4:9 Tsaynö niyaptinmi David nirqan: «Llapan conträkunapita salvamaq Tayta Dios wiyaykaptinmi qamkunata nï: 
2Samuel4:10 Kushikunäpä kanqanta yarparmi Saúl wanunqanta juk runa willamaqnï chämurqan. Tsaynö willamaqnï shamuqta tsariskirmi kikinta Siclag markachö wanutsirqä. 
2Samuel4:11 Payta wanutsinqänöllam qamkunatapis wanutsiyäshayki jutsaynaq runa wayinchö punuykaqta wanutsiyanqaykipita. Tsaymi kananqa kikikikunatapis ushakätsiyäshayki». 
2Samuel4:12 Tsaynö niskirmi soldädunkunata David mandarqan paykunata wanutsiyänanpä. Wanuskatsirmi makinkunata y chakinkunata roquskir Hebrónchö kaykaq pözu lädunman ayankunata warkuyarqan. Is-bosetpa umantanam Abner pamparanqan lädunman Hebrónchö pampayarqan. 
2Samuel5:1 Tsaypitanam llapan trïbu Israel runakuna Hebrón markaman aywaykur Davidta niyarqan: «Noqakunaqa castayki karmi rey kanaykita munayä. 
2Samuel5:2 Rey Saúl mandaq kanqan witsanpis qammi Israel soldädukunata guërrachö pelyayänanpä pusharqayki. Tsaynöllam rey kanaykipä Tayta Dios nishurquyki: «Qamtam kuyanqä Israel runakunapa mandaqnin rey kanaykipä akrarqü. Tsaymi üsha mitsiqnö Israel runakunata shumaq cuidanki». 
2Samuel5:3 Tsaynö niyaptinmi Tayta Diospa puntanchö Israel mayor runakunawan pactuta David rurarqan. Tsaychömi umanman aceitita wiñayarqan mandaqnin rey kananpä. 
2Samuel5:4 Kimsa chunka (30) watayuq kaykarmi David mandar qallaykurqan. Payqa Israel nacionchö chusku chunka (40) watam rey karqan. 
2Samuel5:5 Judá runakunapa mandaqnin rey karmi Hebrónchö qanchis wata y joqta killa tarqan. Tsaypitanam Israel y Judá runakunapa mandaqnin rey kar Jerusalénchö kimsa chunka kimsa (33) wata tarqan. 
2Samuel5:6 Tsaypitanam soldädunkunawan rey David aywarqan Jerusalénchö täraq jebuseo runakunata atacayänanpä. Tsaymi jebuseo runakuna niyarqan: «Qamkunaqa manam imanöpapis kayman yaykamuyta puëdiyankitsu. Yaykamuyta munayaptikipis qaprakuna y weqrukunallam michäyäshunki». 
2Samuel5:7 Tsaynö nikäyaptinpis Davidqa jebuseo runakunata vinciskirmi Sión jirkanchö kaykaq murallashqa markata qechurqan. Tsaypitam kananyaqpis tsay markata Davidpa Markan niyan. 
2Samuel5:8 Manarä yaykurmi soldädunkunata David nirqan: «Qaprakuna y weqrukunallam michäyäshunki» nimaqnintsikkunataqa pasaypam chikï. Paykunata atacanantsikpä yaku aywaq tünilllapa tsay markaman yaykushun». David tsaynö ninqanpitam pitapis chikir imaypis niyan: «Qaprakunapis ni weqrukunapis templuman manam yaykuyanqatsu». 
2Samuel5:9 Jerusalénchöna David tarmi jutitsirqan Davidpa Markan nir. Tsaypitanam tumaypa murallatsirqan Milo niyanqan patak pirqapita hasta palaciuyaq. 
2Samuel5:10 Llapanta mandaq Tayta Dios yanapaptinmi David mas poderyuq karqan. 
2Samuel5:11 Tsaypitam Tiro markapa mandaqnin rey Hiram Davidman runakunata mandarqan imachöpis yanapanakuyänanpä. Paykunatawanmi carpintërukunata y rumi llaqllaqkunata mandarqan Davidpa palaciunta shäritsiyänanpä. Tsaynöllam cedru qerukunatapis apatsirqan. 
2Samuel5:12 Tsaymi David tantiyakurqan Tayta Dios Israel runakunata kuyar rey kananpä churanqanta. 
2Samuel5:13 Hebrón markapita aywakur Jerusalénchö täkurnam warminkuna y concubïnankuna mas kayänanpä David ashirqan. Paykunachömi ollqupis warmipis tsurinkuna yuriyarqan. 
2Samuel5:14 Jerusalénchö yuriq ollqu tsurinkunapa jutinkunam karqan Samúa, Sobab, Natán, Salomón," 
2Samuel5:15 Ibhar, Elisúa, Nefeg, Jafía," 
2Samuel5:16 Elisama, Eliada y Elifelet." 
2Samuel5:17 Israel nacionpa mandaqnin rey David kanqanta musyaskirmi llapan filisteo runakuna wanutsiyänanpä ashiq aywayarqan. Tsayta musyaskirmi Davidqa pakaranqanman aywarqan. 
2Samuel5:18 Filisteo runakuna chaykurmi campamentunkunata Refaim pampachö shäritsiyarqan. 
2Samuel5:19 Tsaymi Tayta Diosta mañakur David nirqan: «¿Filisteo runakunata atacanäpä aywämanku? ¿Paykunata vincinäpä yanapamankimanku?» Tsaynö mañakuptinmi Tayta Dios nirqan: «Awmi, yanapashaykim»." 
2Samuel5:20 Tsaymi soldädunkunawan Baal-perazimman David chaykur filisteo runakunata vincirqan. Tsaynö vincirmi David nirqan: «Teqi shamur imaykatapis apanqannömi conträkunata vincinäpä Tayta Dios yanapamashqa». Tsaypitam tsay pampata jutitsirqan Baal-perazim jutin kananpä. 
2Samuel5:21 Tsaychömi filisteo runakuna ïdulunkunata jaqiskir aywakuyarqan. Tsaytanam soldädunkunawan David qoriskir rupatsiyarqan. 
2Samuel5:22 Tsaypitanam filisteo runakuna yapay Davidta atacayänanpä Refaim pampaman kutiyarqan. 
2Samuel5:23 Tsaymi David yapay tapukuptin Tayta Dios nirqan: «Defrentiqa ama atacayaytsu. Tsaypa rantinqa balsamu muntikuna kayanqanpa tumapaykur qepankunapita atacayay. 
2Samuel5:24 Tsaychö pakakuykur shuyäyanki. Balsamu muntikuna puntankunapa puriqtanö wiyarmi musyayanki puntaykikunata filisteo runakunata vincinäpä aywaykanqäta. Tsaynö kaptin ras yaykuyanki atacayänaykipä». 
2Samuel5:25 Tayta Dios mandanqannö rurarmi filisteo runakunata David vincirqan. Gabaón markapita Gezer markayaqmi qati qatiykur wanutsiyarqan. 
2Samuel6:1 Tsaypitam kimsa chunka waranqa (30,000) allin kaq Israel soldädukunata David qorirqan." 
2Samuel6:2 Paykunawanmi Judáchö kaq Baala markaman aywayarqan Tayta Diospa babulninta Jerusalénman apayänanpä. Babul jananchö ishkay querubín chawpinchömi llapanta mandaq Tayta Diospa trönun. 
2Samuel6:3 Tayta Diospa babulninqa karqan Abinadabpa wayinchömi. Tsay wayiqa karqan juk jirkanchömi. Wayipita jipiskirmi mushuq carrëtaman babulta churarkur apayarqan. Abinadabpa tsurinkuna Uza y Ahíupis lädunkunapam aywayarqan. 
2Samuel6:4 Carrëtapa puntantanam Ahío aywarqan. 
2Samuel6:5 Babulta apayaptinmi Israel runakunawan Davidpis llapan kallpanwan cantar y danzar aywarqan. Tayta Diosta alabarmi arpakunata, salteriukunata, panderëtakunata, shaqshaqyaqkunata y platïllukunatapis tukaraykar aywayarqan." 
2Samuel6:6 Nacónpa ëran kaqman chaykur törukuna llutskaskiyaptinmi Uzaqa babul mana shushunanpä tsariskirqan. 
2Samuel6:7 Tsaynö tsariptinmi Tayta Dios pasaypa rabyar Uzata jinan höra wanuskatsirqan. Tsaymi Uza wanur babul ñöpanman ishkiskirqan. 
2Samuel6:8 Uzata Tayta Dios wanutsiptinmi David pasaypa ajanarqan. Tsaypitam tsay ërata jutitsirqan Pérez-uza jutin kananpä. Tsay jutillawanmi hasta kananyaqpis reqiyan. 
2Samuel6:9 Tsay junaqmi Tayta Diosta mantsar David nirqan: «¡Taytay, kakullätsun! Tayta Diospa babulninta ¡imapätä apashäpis!»" 
2Samuel6:10 Tsaynöpämi tsay babulta Davidpa Markanman apayarqannatsu. Tsaypa rantinmi Gat markapita Obed-edompa wayinman paytakuyarqan. 
2Samuel6:11 Kimsa killayaqmi tsaychö babul paytakararqan. Tsaymi Obed-edomta y castankunata Tayta Dios llapanchöpis yanaparqan. 
2Samuel6:12 Tsaypitanam rey Davidta willayarqan Tayta Diospa babulnin Obed-edompa wayinchö kaptin llapanchöpis payta yanapanqanta. Tsaymi Tayta Diospa rabyaynin päsanqanta tantiyaskir David tsayman aywaykur Tayta Diospa babulninta Jerusalénman kushishqa apatsirqan. 
2Samuel6:13 Jerusalénman apayänanpä yarquskiyaptinmi Davidqa juk töruta y wera carnëruta pishtaskir sacrificiupä rupatsirqan. Tsaynö rupatsirqan babulta apaqkuna cada joqta japayta japaskiyaptinmi. 
2Samuel6:14 Davidmi lïnupita rurashqa efodnin jatikushqa Tayta Diospa babulninpa puntanta pasaypa kushishqa tushuraykar aywarqan. 
2Samuel6:15 Davidwan llapan Israel runakunanam kushikuypita qayaykacharnin y cornëtakunata tukaraykar Jerusalénman babulta apayarqan. 
2Samuel6:16 Tayta Diospa babulninta Davidpa Markanman yaykaykätsiyaptinmi Saúlpa tsurin Mical ventänanpita qawaykur David kushishqa Tayta Diospa puntanta tushuraykar aywaykaqta rikarqan. Rey kaykar saltaypa saltar tushuykaqta rikarmi shonqullanchö Davidta jamurqan. 
2Samuel6:17 Markaman chaykatsirmi Tayta Diospa babulninta David shäritsinqan toldu rurinman churayarqan. Tsayman churaykurnam ashmakunata David pishtaskatsir rupatsina sacrificiuta y alli päsakuy sacrificiutapis Tayta Diospa puntanchö rupatsirqan. 
2Samuel6:18 Rupatsiyta ushaskirmi llapanta mandaq Tayta Diosta Israel mayinkunapä mañakur Davidqa Diospa jutinchö bendisarqan. 
2Samuel6:19 Tsaypitam ollqutapis warmitapis llapan Israel runakunata aypurqan juk tantata, pedäzu aytsata y päsasllan atipashqa juk biscöchuta. Tsayta mikuskirnam runakuna wayinkunapa kutikuyarqan." 
2Samuel6:20 Tsaynöllam Davidpis castankunata bendisananpä wayinman kutikurqan. Wayinman yaykuykaptinmi Saúlpa tsurin Mical yarqaskamur nirqan: «¡Israel nacionpa mandaqnin rey kaykar sirviq warmikunapa puntanchö cösa tushuraykarmi aywarquyki! ¡Mana tantiyakuq runanömi pasaypa penqakuypä penqaynikipis kamaylla tushurquyki!» 
2Samuel6:21 Niptinmi David nirqan: «Noqaqa Tayta Diospa puntanchömi tushurqü. Paymi Israelchö rey kanäpä papänikipa trokin akramashqa. Israel runakunapa mandaqnin rey karmi Tayta Diospa puntanchö imaypis tsaynö tushushä. 
2Samuel6:22 Tayta Diosta adoranqäpita despreciamaptikipis masrämi payta adorashä. Imata yarpaptikipis tsay sirviq warmikunaqa respitayämanqam». 
2Samuel6:23 Davidta tsaynö desprecianqanpitam Micalqa wanunqanyaqpis qolluq karqan. 
2Samuel7:1 Tayta Dios yanapaptin llapan contrankunata vinciskirmi palaciunchö rey David tranquïluna täkurqan. 
2Samuel7:2 Tsaymi profëta Natánta qayaykatsir nirqan: «Cedru qerupita kuyayllapä rurashqa palaciuchö taptïpis Tayta Diospa babulninqa toldu rurillanchömi kaykan». 
2Samuel7:3 Natánnam nirqan: «Tayta Dios yanapaykäshuptikiqa allim kanman yarpanqaykita ruraptiki». 
2Samuel7:4 Tsay paqasmi Natánta Tayta Dios nirqan: 
2Samuel7:5 «David kaqman kutiykur niy: «Tayta Diosmi nin: Noqa täkunä wayitaqa manam qamtsu shäritsinki, sinöqa jukmi shäritsinqa." 
2Samuel7:6 Egiptupita Israel runakunata jipimunqä junaqpita hasta kananyaq manam wayichötsu tärarqü, sinöqa jukläman jukläman puritsikuna toldullachömi tärarqü." 
2Samuel7:7 Kaytsika unayna kuyanqä Israel runakunawan purirpis churanqä autoridäninkunata manam imaypis mañakurqütsu cedru qerupita wayita rurapäyämänanpä». 
2Samuel7:8 «Tsaymi sirvimaqnï Davidta ninki: «Llapanta mandaq Tayta Diosmi nin: Üshata mitsikur puriykaptikim qamta akrarqü Israel runakunapa mandaqnin rey kanaykipä. 
2Samuel7:9 Tsaymi maypa aywaptikipis qamta yanapar contraykikunatapis llapanta ushakätsirqü. Tsaynöllam yanapashayki kay patsachö mas poderyuq runakuna kayanqannö qampis kanaykipä. 
2Samuel7:10 «Tsaynöllam kuyanqä Israel runakunatapis yanapashä nacionninchö pitapis mana mantsaypa tranquïlu kawayänanpä. Tsaychö täyaptinmi contrankuna unaynöqa atacayanqanatsu ni qarquyanqanatsu. 
2Samuel7:11 Churanqä juezkuna mandayanqan witsanpitam kuyanqä Israel runakunata atacayarqan. Qamtam yanapashayki llapan chikishuqnikikuna achäquita mana ashipäyäshunaykipä. «Mastam Tayta Dios nin: Kananmi qamta awnï qampita miraqkuna imaypis rey kayänanpä. 
2Samuel7:12 Tsaymi wanukur unay castaykikunawan tinkuq aywaptikipis juk tsurikita churashä rey kananpä. 
2Samuel7:13 Paymi noqapä wayita shäritsinqa. Paypita miraqkunam imaypis reykuna kayanqa. 
2Samuel7:14 Noqam paypa papänin kashä. Paynam noqapa tsurï kanqa. Imatapis llutanta ruraptinqa imayka taytan tsurinkunata castiganqannömi castigashä. 
2Samuel7:15 Tsaynö castigarpis paytaqa kuyapäshämi. Tsaymi rey kanqanpita Saúlta jipinqänöqa payta imaypis jipishätsu. 
2Samuel7:16 Qampita miraqkunaqa imayyaqpis reykunam kayanqa». 
2Samuel7:17 Revelacionchö Tayta Dios tsaynö ninqanta wiyanqannöllam Davidman aywaykur llapanta Natán willarqan. 
2Samuel7:18 Willaptinmi Tayta Diospa puntanman aywaykur David nirqan: «Gracias, Tayta Dios. Tsayläya yanapayämänaykipä manam noqapis ni castäkunapis merëciyätsu." 
2Samuel7:19 Tsaynöllam nimarquyki noqapita miraqkuna imaypis rey kayänanpä kanqanta. Tayta Dios, runakunapä yarpanqayki tsaynö kaptinmi pasaypa kushikü." 
2Samuel7:20 «Qamqa imanö kanqätapis musyankim. Tayta Dios, ¿imatanarä masta mañaküman?" 
2Samuel7:21 Kuyamarmi musyatsimarquyki llapan tsay awnimanqaykita cumplinaykipä kanqanta. 
2Samuel7:22 «Qamllam poderyuq Tayta Dios kanki. Manam pipis qamnö poderyuqqa kantsu. Tsaynöllam qampita masqa ima diospis kantsu. Japallayki Dios kanqaykitam unay castäkunapis willayämarqan. 
2Samuel7:23 Kuyanqayki Israel runakunatanöqa manam pitapis yanaparquykitsu. Israel runakunata Egiptuchö esclävu kaykäyanqanpita jipimunqaykinöqa manam mayqan nación runakunatapis sirviyäshunaykipä jipimurquykitsu. Kuyanqayki runakunata jipimurmi llapanpä poderyuq kanqaykita musyatsirquyki. Poderösu karmi contran shäriq nacionkunata diosninkunatawan ushakätsirquyki. 
2Samuel7:24 Tayta Dios, Israel runakunatam akrarquyki kuyanqayki runakuna imayyaqpis kayänanpä. Tsaynöllam nirquyki paykunapa Diosnin imayyaqpis kanaykipä." 
2Samuel7:25 «Tayta Dios, noqapä y noqapita miraqkunapä awnimanqaykikunata imaypis cumpliykullay." 
2Samuel7:26 Tsaynö cumpliptikim runakuna imayyaqpis alabayäshurniki pïmaypis niyanqa: «Llapanta mandaq Tayta Diosmi Israel runakunapa Diosnin». Tsaynömi noqapita miraqkuna qampa puntaykichö imaypis rey kayanqa. 
2Samuel7:27 «Llapanta mandaq Tayta Dios, qammi tantiyatsimarquyki noqapita miraqkuna imaypis reykuna kayänanpä kanqanta. Tsaynö kaptinmi sirviqniki kar tsay awnimanqaykita cumplinaykipä mana mantsaypa qamta mañakamü." 
2Samuel7:28 Tayta Dios, qampita mas juk Dios manam kantsu. Llapan ninqaykikunapis rasun kaqmi kaykan. Tsaymi musyä tsay awnimanqaykikunata cumplinaykipä kanqanta." 
2Samuel7:29 Sirviqniki kaptï noqapita miraqkuna imaypis sirviyäshunaykipä bendicionnikita churaykullay. Tayta Dios, bendicionnikita churanaykipämi awnimarqayki. Awnimanqaykita cumpliptikim noqapita miraqkuna imaypis bendicionta chaskiyanqa»." 
2Samuel8:1 Tsaypitanam filisteo runakunata vinciskir Meteg-ama markata paykunapita David qechurqan. 
2Samuel8:2 Tsaynöllam Moab nación runakunatapis soldädunkunawan vincirqan. Tsaypitam moabita runakunata patsaman lätaykatsir jatun cordelwan midirqan. Ishkay medïdata midiskirmi tsaychö lätaraykaq runakunata llapanta wanutsirqan. Tsaypita juk midiyta midiskirmi tsaychö lätaraykaq runakunata kawaykaqta dëjarqan. Mana wanutsinqan kaqkunam Davidpa poderninchö kar impuestuta imaypis pägayarqan. 
2Samuel8:3 Tsaynöllam soldädunkunawan David vincirqan Rehobpa tsurin Hadad-ezertapis. Payqa Soba nacionpa mandaqnin reymi karqan. Tsaynö vincirqan Éufrates mayu ñöpanchö kaykaq markakunata Hadad-ezer qoriq aywaptinmi. 
2Samuel8:4 Paykuna kaqpitam David prësu tsaritsimurqan waranqa qanchis pachak (1,700) caballun muntashqa soldädukunata y ishkay chunka waranqa (20,000) chakillapa puriq soldädukunata. Pachak (100) carrëtata qarachäyänanpämi caballukunatapis qorirqan. Peru wakin kaq caballukunatam sïqa ankunkunata roqurqan." 
2Samuel8:5 Davidwan pelyaptinmi Soba nacionpa mandaqnin rey Hadad-ezerta yanapayänanpä Siria nacionpita soldädukuna chäyarqan. Davidqa paykunatapis vincirmi ishkay chunka ishkay waranqa (22,000) soldädukunata wanutsiyarqan." 
2Samuel8:6 Tsaypitanam Siria nación runakunata impuestuta pägatsiyänanpä Damascuman soldädunkunata David churarqan. Tsaynöllam maypa aywaptinpis Davidta Tayta Dios yanaparqan contrankunata poderninchö tsararänanpä. 
2Samuel8:7 Hadad-ezerta vinciskirmi soldädunkunapa capitanninkuna puritsiyanqan qori escüdunkunata qoriskir Jerusalénman David apatsirqan. 
2Samuel8:8 Tsaynöllam Beta y Berotai markakunapita tsaytsika broncitapis apatsirqan. Beta y Berotai markakunaqa Hadad-ezerpa poderninchömi karqan. 
2Samuel8:9 Tsaypitanam Hamat markapa mandaqnin rey Toi wiyarqan Hadad-ezerpa soldädunkunata David vincinqanta. 
2Samuel8:10 Toiqa Hadad-ezerwan contram kayarqan. Tsaymi kushikurnin tsurin Joramta mandarqan Davidta felicitananpä. Qoripita, qellaypita y broncipita rurashqa tukuyläya qaraykunata qaraptinmi" 
2Samuel8:11 Tayta Diospä David churarqan. Tsaynöllam churarqan llapan vincinqan nacionkunapita qorinqan qorita, qellayta y broncita." 
2Samuel8:12 Tsay qorinqankunam karqan edomita runakunapita, moabita runakunapita, amonita runakunapita, filisteo runakunapita, amalecita runakunapita y Soba nacionpa mandaqnin rey Hadad-ezerpita." 
2Samuel8:13 Tsaynöpam David maytsay nacionchöpis reqishqa karqan. Siria nacionta vinciskir soldädunkunawan Jerusalénman kutirmi Kachi Pampa ninqanchö pelyar chunka puwaq waranqa (18,000) edomita runakunata wanutsiyarqan." 
2Samuel8:14 Tsaypitanam entëru Edom markakunachö soldädunkunata David churarqan tsaychö taqkuna paypa poderninchö kayänanpä. Davidtam Tayta Dios yanaparqan maychöpis pelyar vincinanpä. 
2Samuel8:15 Israel runakunapa mandaqnin rey karmi Davidqa llapantapis alli juzgar mandarqan. 
2Samuel8:16 Soldädunkunapa capitanninmi Sarviapa wamran Joab karqan. Ahiludpa tsurin Josafatmi Israelchö ima päsanqankunatapis qellqaq karqan. 
2Samuel8:17 Sacerdötikunam kayarqan Ahitobpa tsurin Sadoc y Abiatarpa tsurin Ahimelec. Davidpa secretariunmi Seraías karqan. 
2Samuel8:18 Tsaynöllam Joiadapa tsurin Benaía karqan cereteo soldädukunapa y peleteo soldädukunapa capitannin. Davidpa tsurinkunam sacerdötikuna kayarqan. 
2Samuel9:1 Juk kutim paywan kaykaq runakunata David tapukurqan: «¿Saúlpa castan pillapis kawaykanrätsurä Jonatán raykur yanapanäpä?» 
2Samuel9:2 Tsaymi Saúlpa sirviqninkunapa capataznin Sibata qayaykatsir David tapurqan: «¿Qamku Siba kanki?» Sibanam nirqan: «Awmi, taytay»." 
2Samuel9:3 Tsaymi Sibata David tapurqan: «Tayta Diospa jutinchö yanapanäpä ¿Saúlpa castankuna mayqallanpis kawaykanräku?» Tsaymi Siba nirqan: «Awmi taytay, Jonatánpa tsurin kawaykanrämi. Peru ishkan chakinmi weqruyashqa kaykan»." 
2Samuel9:4 Tsaynö niptinmi rey David nirqan: «¿Maychötä kaykan?» Sibanam nirqan: «Lo-debar markachö Amielpa tsurin Maquirpa wayinchömi kaykan». 
2Samuel9:5 Tsaynö niptinmi rey Davidqa Mefi-bosetta pay kaqman pushananpä mandarqan. 
2Samuel9:6 Saúlpa willkan y Jonatánpa tsurin Mefi-bosetta chaykatsiptinmi Davidpa puntanman qonqurikuykurqan urkunpis patsaman töpanqanyaq. Tsaymi David nirqan: «¿Qamku Mefi-boset kanki?» Tsaynö niptinmi Mefi-boset nirqan: «Awmi, taytay»." 
2Samuel9:7 Davidnam nirqan: «Ama mantsamaytsu. Papäniki Jonatán raykurmi yanapashayki. Tsaynöllam awiluyki Saúlpa chakrankunata kutitsiyäshunaykipä mandashä. Qamqa noqa mikunqächömi imaypis mikunki». 
2Samuel9:8 Tsaynö niptinmi Davidpa puntanman Mefi-boset yapay qonqurikuykur nirqan: «Taytay, mana väliq allqunö kaykaptïpis tsaynö kuyapämanqaykipitam agradëcikü»." 
2Samuel9:9 Tsaymi Saúlpa sirviqnin Sibata qayaykur David nirqan: «Saúlpa kaqtaqa llapantam imaykantapis willkan Mefi-bosetta entregarqü. 
2Samuel9:10 Qammi tsurikikunawan y sirvishuqnikikunawan chakrankunachö arur mikuyninkunata churatsinki Mefi-bosetpa castankuna mikuyänanpä. Peru Mefi-bosetmi sïqa podernïchö kar noqawan juntu mikunqa». (Sibapa tsurinkunaqa chunka pitsqam kayarqan. Sirviqninkunapis ishkay chunkam (20) kayarqan.) 
2Samuel9:11 Tsaymi Davidta Siba nirqan: «Taytay, sirviqniki kaykarqa llapan mandamanqaykitam rurashä». Mefi-bosetqa imayka tsurinnömi David mikunqan mësachö mikurqan." 
2Samuel9:12 Mefi-bosetpam tsurin wamrallarä karqan Micaía jutiyuq. Sibapa wayinchö taqkunaqa llapanmi Mefi-bosetpa sirviqninkuna kayarqan. 
2Samuel9:13 Mefi-bosetnam ishkan chakin weqru kaptin Jerusalénchö tar rey Davidwan juntu mikurqan. 
2Samuel10:1 Tsaypitanam amonita runakunapa mandaqnin rey wanuskiptin tsurin Hanún papäninpa trokin rey karqan. 
2Samuel10:2 Tsaymi David nirqan: «Nahaswan kuyanakuyanqänömi tsurin Hanúnwanpis kuyanakuyäshä». Tsaynö nirmi Hanún kaqman willakuqkunata mandarqan papänin wanunqanpita consulayänanpä. Mandanqan willakuqkuna chäyaptinmi 
2Samuel10:3 soldädunkunapa capitanninkuna Hanúnta niyarqan: «¿Criyinkiku papäniki wanunqanpita consulayäshunaykipä runakunata David mandamunqanta? ¿Manatsurä tsay tumpalla markantsikta rikapakuq shäyämushqa kutiykamur ushakätsimänapä?» 
2Samuel10:4 Tsaynö niyaptinmi Hanúnqa David mandanqan runakunata prësu tsariskatsir shapranta jukaq cärallanta ruturqan. Tsaynöllam siki patakllanpa röpanta rutupaskir qarquskirqan. 
2Samuel10:5 Tsaynö ruraptinmi tsay runakuna pasaypa penqakushqa kutikuyarqan. Hanún tsaynö ruranqanta musyaskirmi willakuqta David tsay runakunaman mandarqan paykunata niyänanpä: «Jericó markallachöshi täkuyanki shapraykikuna wiñanqanyaq. Tsaypitaräshi kutiyämunki». 
2Samuel10:6 Davidta rabyanätsinqanta tantiyaskirmi amonita runakuna Siria nacionman aywaykur Bet-rehob y Soba markakunachö täraq ishkay chunka waranqa (20,000) soldädukunata minkakuyarqan yanapayänanpä. Tsaynöllam Maaca runakunapa mandaqnin reyta waranqa (1,000) soldädukunawan yanapayänanpä minkakuyarqan. Tsaynöllam Is-tob partimanpis aywaykur chunka ishkay waranqa (12,000) soldädukunata minkakuyarqan yanapayänanpä." 
2Samuel10:7 Tsayta musyaskirmi llapan allinnin kaq soldädunkunatawan capitannin Joabta David mandarqan pelyaq aywayänanpä. 
2Samuel10:8 Tsaymi amonita soldädukuna alistakuskir markapa punkunman churanakuyarqan Israel runakunawan pelyayänanpä. Siriapita, Is-tobpita y Maacapita aywaq soldädunkunanam pampaman churanakuyarqan Israel runakunawan pelyayänanpä." 
2Samuel10:9 Tsaymi puntanpa y qepanpa atacayänanpä kanqanta musyaskir allinnin kaq soldädunkunata Joab akrarqan Siria soldädukunawan pelyaq aywayänanpä. 
2Samuel10:10 Wakin soldädukunatanam wawqin Abisaitawan mandarqan amonita soldädukunawan pelyayänanpä. 
2Samuel10:11 Tsaymi Abisaita nirqan: «Siria soldädukuna vinciyämänanpä kanqanta rikarqa yanapayämänaykipä shäyämunki. Tsaynöllam amonita soldädukuna vinciyäshunaykipä kanqanta rikar noqapis soldädükunawan yanapayänäpä shamushä. 
2Samuel10:12 ¡Mana mantsariypa pelyashun! ¡ Tayta Diosnintsik entregamanqantsik nacionnintsik y markantsikkuna raykur pelyashun! ¡ Tayta Dios munanqannö kaykullätsun!» 
2Samuel10:13 Tsaymi pelyananpä soldädunkunawan Joab aywaptin Siria soldädukuna qeshpir aywakuyarqan. 
2Samuel10:14 Siria soldädukuna qeshpiyanqanta rikaykurmi amonita soldädukunapis Abisaipita qeshpir markaman yaykuskiyarqan. Tsaynö qeshpiskiyaptinmi Jerusalénpana soldädunkunawan Joab kutikurqan. 
2Samuel10:15 Israel runakuna tsaynö vinciyaptinmi Siria runakuna yapay paykunawan pelyayänanpä qorikäyarqan. 
2Samuel10:16 Éufrates mayu tsimpanchö täraq Siria runakunatapis minkakuyänanpä rey Hadad-ezer mandaptinmi Helam markaman chäyarqan yanapayänanpä. Llapan soldädukunapa mandaqninmi Hadad-ezerpa capitannin Sobac karqan. 
2Samuel10:17 Pelyayänanpä qorikäyanqanta willayaptinmi Davidqa llapan Israel soldädukunata pushakurkur aywayarqan Jordán mayuta päsaskir Helam markayaq. Tsayman chäyaptinmi Siria soldädukuna atacayämurqan. 
2Samuel10:18 Davidpa soldädunkuna vinciyaptinmi pelyaykäyanqanpita Siria soldädukuna qeshpir aywakuyarqan. Tsaychömi Davidwan kaykaq soldädukuna wanutsiyarqan qanchis pachak (700) carrëtawan puriq soldädukunata y chusku chunka waranqa (40,000) caballun muntashqa soldädukunata. Tsaynöllam Siria soldädukunapa capitannin Sobactapis wanutsiyarqan." 
2Samuel10:19 Tsaynö vinciyaptinmi Hadad-ezerta yanapaq reykuna rindikurnin Davidpa poderninchöna kayarqan. Tsaypitaqa Siria soldädukuna amonita soldädukunata manam yanapayarqannatsu. 
2Samuel11:1 Cada watam tamya tiempu päsaskiptin reykuna pelyayänanpä aywayaq. Tsay witsanmi capitannin Joabta David mandarqan soldädukunata pushakurkur amonita runakunawan pelyayänanpä. Chaykurmi amonita runakunapa chakrankunata y markankunata chipyaq ushakätsiyarqan. Tsaynöllam Rabá markachö täraq runakunata tumaypa tsapaskiyarqan. Davidnam Jerusalénllachö quëdakurqan. 
2Samuel11:2 Juk tardim David pununqanpita shärikuskir palaciun jananchö puriykar kuyayllapä warmi bäñakuykaqta rikarqan. 
2Samuel11:3 Tsayta rikaykurmi juk sirviqninta David mandarqan pï kanqantapis musyamunanpä. Kutiykurmi willarqan heteo casta Uríaspa warmin Betsabé kanqanta. Betsabéqa Eliampa tsurinmi karqan. 
2Samuel11:4 Payqa killa qeshyanwan qeshyanqanpitam purificakur bäñakuykarqan. Betsabé kanqanta willaptinmi palaciunman pushaykatsir paywan David punurqan. Tsaypitanam Betsabéqa wayinpa kutikurqan. 
2Samuel11:5 Tsaypitanam qeshyaq kaykanqanta tantiyaskir juklla Davidta musyatsirqan. 
2Samuel11:6 Tsayta musyaskirmi capitán Joabman sirviqninta David mandar nirqan: «Heteo casta Uríasta empëñu mandaykallämuy». Tsaynö niptinmi Joabqa David kaqman Uríasta juklla mandarqan. 
2Samuel11:7 Urías chaykuptinmi David tapurqan Joab y soldädunkuna imanö kaykäyanqanta y guërra imanö kanqantapis. 
2Samuel11:8 Tsaypitanam Uríasta nirqan: «Kananqa wayikiman aywar chakikita awikuskir jamapay». Palaciupita yarquskiptinnam allinnin kaq mikuyta David apatsirqan. 
2Samuel11:9 Wayinman aywananpa rantinmi Uríasqa palaciu punkullachö cuidaq soldädukunawan juntu punurqan. 
2Samuel11:10 Wayinpa mana aywanqanta willayaptinmi Uríasta qayaykur David nirqan: «Tsayrä karupita chaykämurqa ¿imanirtä wayikiman aywarquykitsu?» 
2Samuel11:11 Tsaynö niptinmi Urías nirqan: «Israelpa y Judápa soldädunkuna guërraman aywar toldukunallachömi punuykäyan. Capitán Joab y capitán mayinkunapis tsaynöllam punuykäyan. Paykunawanmi Tayta Diospa babulninpis kaykan. Tsaynö kaykaptinqa ¿imanöpatä wayïman aywäman mikunäpä, upunäpä, warmïwan pununäpäpis? ¡Taytay, tsaytaqa manam imaypis rurashätsu!»" 
2Samuel11:12 Tsaymi David nirqan: «Tsaynö kaykaptinqa kanan junaq kayllachö quëdakuy. Waraynam kutinki». Tsaynö niptinmi Jerusalénchö Urías quëdakurqan. 
2Samuel11:13 Tsay junaqmi Uríasta David mikutsirqan y upyatsirqan machanqanyaq. Machashqa kaykarpis Uríasqa wayinman aywananpa rantinmi palaciuta cuidaq soldädukuna punuyanqan kaqllachö yapay punurqan. 
2Samuel11:14 Tsaypita waraynin wäraymi juk cartata David qellqaskir Uríasta apatsirqan Joabman. 
2Samuel11:15 Tsay cartachömi nirqan: «Guërrachö pelyar Uríasta puntaman churanki. Tsaychö kikillanta dëjaykur witikuyanki wanutsiyänanpä». 
2Samuel11:16 Cartachö David tsaynö niptinmi Joabqa Rabá markata atacar mas geniuyuq soldädukunawan pelyananpä Uríasta churarqan. 
2Samuel11:17 Atacayaptinmi Rabá soldädukunaqa markapita yarquskir Joabpa soldädunkunawan pelyayarqan. Tsay pelyachömi Davidpa juk ishkay capitanninkunata wanutsir heteo casta Uríastapis wanutsiyarqan. 
2Samuel11:18 Tsaypitanam Joabqa Davidman willakatsirqan guërrachö ima päsanqankunatapis. 
2Samuel11:19 Willakuqta mandarmi nirqan: «Guërrachö ima päsamanqantsiktapis willaptiki 
2Samuel11:20 capazchi rey David rabyar nishunki: «¡Imanirtä marka murälla chakinyaq alläpa yaykuyarqayki! ¿Manaku musyayanki jananpita flëchayämunanpä kanqanta?» 
2Samuel11:21 Tsaynölla capazchi David yarpätsishunki Tebes markachö ima päsanqantapis. Tsaychömi murälla jananpita tunaywan warmi saqmamur Jerobaalpa tsurin Abimelecta wanutsirqan. David tsaynö ollqutupäshuptiki «taytay, heteo casta Uríaspis wanushqam» ninki»." 
2Samuel11:22 Tsaynö yätsiskiptinmi tsay mandanqan runa Davidman aywar willarqan Joab ninqannölla. 
2Samuel11:23 Willarmi nirqan: «Noqakunawan pelyayänanpä yarqamuq soldädukuna puntataqa vinciykäyämarqanmi. Jinatam tikrapur paykunata vinciyaptï markaman qeshpiyashqa. 
2Samuel11:24 Marka punkuchö pelyayaptïmi murällapita flëchakunawan flëchayämunqanchö wakin soldäduykikunata wanutsiyashqa. Tsaychömi Uríastapis wanutsiyashqa». 
2Samuel11:25 Tsaynö niptinmi David nirqan: «Tsaypita Joab ama llakikutsuntsu. Guërrachöqa mana yarpashqatam pitapis wanutsiyan. Tsaynö kaptinpis payta valuratsinki tsay runakuna rindikuyanqanyaq atacayänanpä». 
2Samuel11:26 Uríaspa warminqa runan wanunqanta musyaskirmi llakirnin lüturqan. 
2Samuel11:27 Lütunqan tiempu cumpliskiptinnam Betsabéta warminpä palaciunman David pushatsirqan. Tsaychönam killan tinkuskiptin qeshyakurqan. David tsaynö ruranqanpitam Tayta Dios pasaypa rabyarqan. 
2Samuel12:1 Tsaypitanam Davidman Tayta Dios mandarqan profëta Natánta. Chaykurmi nirqan: «Juk markachömi rïcu runa y pobri runa karqan. 
2Samuel12:2 Rïcu runapam atska wäkankuna y üshankuna karqan. 
2Samuel12:3 Pobri runapanam karqan rantinqan jukllaylla washki üshan. Tsay üshantam wamrankunatawan juntu wätarqan. Tsaynöllam mikuyanqan mikuyta qaraq y yakutapis pucillunpita uputsiq. Millqayllanchömi punutsiqpis. Tsay pobri runaqa warmi tsurintanömi üshanta pasaypa kuyarqan. 
2Samuel12:4 Juk kutim tsay rïcu runaman qorpa charqan. Chaptinmi mikuyta qarananpä kikinpa üshanta o wäkanta pishtananpa rantin tsay pobri runapa jukllaylla washki üshanta pishtaskir qorpanta qararqan». 
2Samuel12:5 Natán tsaynö willaptinmi David pasaypa rabyar nirqan: «Tayta Diospa jutinchömi nï: ¡Tsaynö ruranqanpita tsay runata juklla wanutsiyätsun! 
2Samuel12:6 Tsaynölla pobri runata mana kuyapaypa qechunqanpita chusku üshata üshanpa trokin kutitsitsun». 
2Samuel12:7 Tsaynö niptinmi Natán nirqan: «¡Tsay runaqa kikikim kaykanki! Tayta Diosmi nin: «Israel nacionpa mandaqnin rey kanaykipä noqam qamta akrarqä. Saúl wanutsishuyta munaptinpis noqam qamta salvarqä. 
2Samuel12:8 Tsaypitam Saúlpa palaciuntapis warminkunatapis qamta entregarqä. Paypa trokin Israel runakunapa y Judá runakunapa mandaqnin rey kanaykipämi qamta churarqü. Tsaykuna faltäshuptikiqa mastapis entregämanmi karqan. 
2Samuel12:9 Tsaynö yanapaykaptïqa ¿imanirtä mandamientükunata mana cäsur mana allita rurarquyki? ¿Imanirtä warminta qechunayki raykur Uríasta wanutsirquyki? Manam amonita runakunatsu wanutsiyashqa, sinöqa qammi wanutsirquyki." 
2Samuel12:10 Uríaspa warminta warmikipä qechurmi manakaqman churamarquyki. Tsaymi kananpitaqa castaykikuna chikinakur imaypis wanutsinakullar kayanqa». 
2Samuel12:11 «Mastam Tayta Dios nin: «Kikikipa castaykipita contrayki shärirmi llapan runakuna rikaykaptin warmikikunawan pununqa. 
2Samuel12:12 Qamqa pakayllapam Betsabéwan jutsata rurarquyki. Contrayki shäriq runaqa llapan Israel runakuna rikaykaptinmi warmikikunawan pununqa». 
2Samuel12:13 Tsaymi David nirqan: «Taytay, Tayta Diosta rabyanätsirmi jutsata rurarqü». Natánnam nirqan: «Jutsata ruranqaykipitam Tayta Dios perdonashurquyki. Tsaymi wanunkirätsu." 
2Samuel12:14 Tayta Diosta mana cäsur rabyanätsinqaykipitam tsayrä yuriq tsuriki wanunqa». 
2Samuel12:15 Tsaynö niskirmi Natánqa wayinpa kutikurqan. Uríaspa warminchö yuriq wamrantanam Tayta Dios pasaypa qeshyatsirqan. 
2Samuel12:16 Tsaymi tsurin qeshyaptin David ayunarnin Tayta Diosta rugakur patsallachö punurqan. 
2Samuel12:17 Tsaynö kaptinmi palaciunchö täraq mayor runakuna Davidta rugayarqan patsachö jitaraykanqanpita shäriskir mikunanpä. Tsaynö rugayaptinpis shäriyta ni mikuytapis manam munarqantsu. 
2Samuel12:18 Tsaypita qanchis junaqta wamra wanuskiptinmi yanapaqninkuna willayta mantsapar willanakur ninakuyarqan: «Kawaykaptinrä mikuytapis mana munaykarqa ¿imanörä kanqa tsurin wanunqanta willashqa? ¡Imaykatapis ruraykunqachi!» 
2Samuel12:19 Kikinpura pakayllapa parlaykäyanqanta rikarmi David tantiyarqan tsurin wanunqanta. Tsaymi tapur nirqan: «¿Rasunpaku tsurï wanushqa?» Niptinmi niyarqan: «Taytay, rasunpam wanushqa»." 
2Samuel12:20 Tsaymi patsachö jitaraykanqanpita David shäriskir bäñakurqan y perfümita wiñakur röpanta cambiakurqan. Tsaypitanam Tayta Diospa wayinman aywarqan adorananpä. Wayinman kutiskirnam mikuyta mañakur mikurqan. 
2Samuel12:21 Tsaymi yanapaqninkuna niyarqan: «Taytay, ¿imanirtä tsuriki manarä wanuptin waqar mikurqaykitsu y kanan tsuriki wanuskiptin sï shärirkur tranquïluna mikuykanki?»" 
2Samuel12:22 Tsaynö niyaptinmi David nirqan: «Tsurï kawaykaptinmi ayunar waqar nirqä: «Capazchi Tayta Dios kuyapämar tsurïta alliykatsinmanpis». 
2Samuel12:23 Wanushqana kaykaptinqa ¿imapänatä ayunashäpis? Ayunaptïpis tsurï manam kawamunqanatsu. Tsaypa rantinqa noqam wanur pay kaykanqan kaqman aywakushä. Payqa manam imaypis kay patsaman kutimunqanatsu». 
2Samuel12:24 Wamran wanunqanpita alläpa waqaptinmi Betsabéta David shoqarqan. Tsaypitanam yapay paywan punurnin qeshyaq rikakur ollqu wamrata qeshyakurqan. Tsay wamrapa jutintam Salomónta churarqan. Paytaqa Tayta Dios pasaypam kuyarqan. 
2Samuel12:25 Tsaynö kuyarmi profëta Natánta Tayta Dios mandarqan Jedidías jutitapis jutitsinanpä. 
2Samuel12:26 Joabnam soldädunkunawan aywar Rabá marka runakunawan pelyaykäyarqan. Tsay runakunaqa amonita runakunam kayarqan. Reypa palaciun kaykanqan partiman yaykuyänanpäna kaykarmi 
2Samuel12:27 Davidman willakatsir niyarqan: «Rabá marka runakunata atacar markaman yaykuna yaku kaqchönam kaykäyä. 
2Samuel12:28 Kananqa wakin kaq soldäduykikunawan kikiki shamuy vinciskir markaman yaykunaykipä. Mana shamuptikiqa markaman yaykuptï Israel runakuna qamta alabayäshunaykipa rantinmi noqatana alabayämanqa». 
2Samuel12:29 Tsaynö niptinmi soldädunkunata pushakurkur Rabá markaman David aywarqan. Tsaychö täraq runakunata vinciskirmi markaman yaykur 
2Samuel12:30 reypa corönanta qechurqan. Tsay corönaqa kimsa arröba qoripita rurashqa y kuyayllapä rumikunawan adornashqam karqan. Tsay corönatam Davidta jatitsiyarqan. Tsaynöllam Rabá markapita atskata imaykatapis allin kaqta David apakurqan. 
2Samuel12:31 Markachö mana wanutsinqan runakunatam wakinta churarqan qeruta tseqtayänanpä, wakinta churarqan chakrachö aruyänanpä y wakintana churarqan ladrilluta rurayänanpä. Tsaynöllam wakin markakunachö täraq amonita runakunatapis tsay aruykunaman churarqan. Tsaypitanam soldädunkunawan Jerusalénman David kutikurqan." 
2Samuel13:1 Davidpa tsurin Absalónpam kuyayllapä panin karqan. Paypa jutinmi karqan Tamar. Davidpa jukaq tsurin Amnónnam paypita pasaypa enamurädu tikraskirqan. 
2Samuel13:2 Doncëlla jipash kaptinmi Tamarta imaypis cuidayaq. Tsaymi Amnónqa imanöpapis paninwan punuyta mana puëdirnin mikuytapis ni punuytapis mana tarir qeshyaskirqan. 
2Samuel13:3 Amnónpa amïgun Jonadabmi astütu jövin karqan. Payqa Davidpa wawqin Simeapa tsurinmi karqan. 
2Samuel13:4 Tsaypita juk kutichömi Amnónta Jonadab tapurqan: «Reypa tsurin kaykarqa ¿imanirtä qoyay qoyay pasaypa llakinashqa puriykanki? Ima päsashunqaykitapis willamay». Tsaynö niptinmi Amnónta nirqan: «Wawqï Absalónpa panin Tamarpitam pasaypa enamurädu kaykä». 
2Samuel13:5 Tsaymi Jonadab nirqan: «Qeshyaq tukurlla cämaykichö ujuray. Papäniki watukashuqniki shamuptin ninki: «Panï Tamarta mandaykallämuy kusinakuskir qaramänanpä». 
2Samuel13:6 Tsaynö yätsiptinmi Amnónqa qeshyaq tukurlla cämanchö ujurarqan. Tsayman papänin watukaq chaptinmi Amnón nirqan: «Kayman mandaykallämuy panï Tamarta juk ishkay tortillakunata ankaskir qaramänanpä». 
2Samuel13:7 Tsaymi Tamarta David nirqan: «Hïja, kusinapänaykipä turiki Amnónpa wayinman ayway»." 
2Samuel13:8 Tsaynö niptinmi aywar tarirqan turin Amnónta cämachö ujuraykaqta. Tsaychömi jarinapita tortillata ruraskir ankaparqan. 
2Samuel13:9 Mikunanpä tortillata apaptinmi turinqa mikuyta munarqantsu. Tsaypa rantinmi tsaychö kaq runakunata nirqan: «Llapaykikuna waqtapa yarqukuyay». Yarquskiyaptinnam 
2Samuel13:10 paninta nirqan: «Mikutsimänaykipä cuartüman mikuyta apamuy». Tsaynö niptinmi tortilla ankanqanta apaparqan. 
2Samuel13:11 Makyaykaptinmi makinpita tsariskir nirqan: «Pani, qamwan punuytam munä»." 
2Samuel13:12 Tsaynö niptinmi Tamar nirqan: «Turi, ¡ama penqakuyman churamaytsu! Israel nacionchö tsaynö penqakuypä jutsataqa manam rurayantsu. Tsaynö rurarqa pasaypa jutsatam ruranki." 
2Samuel13:13 Tsaynö desonraykamaptikiqa ¿ima cäräwanrä kawashäpis? Qamtapis kay Israel nacionchö mana alli ruraqtanömi rikayäshunki. Noqawan tayta munarqa tänantsikpä papänintsikta rugakuy. Rugakuptikiqa awnishunkim». 
2Samuel13:14 Tsaynö rugakuptinpis turin Amnónqa manam cäsurqantsu. Tsaypa rantinqa mas kallpayuq karmi juklla violarqan. 
2Samuel13:15 Violaskirnam Amnónqa Tamarta pasaypa chikirnin kuyanqantapis yarparqannatsu. Tsaymi nirqan: «¡Kaypita ras aywakuy!» 
2Samuel13:16 Tamarnam nirqan: «Perdiskatsimar wayikipita ama qarqaykallämaytsu. Qarqamarqa violamanqaykipitapis mas peormi jutsata ruraykanki». Peru tsaynö niptinpis Amnónqa manam cäsurqantsu. 
2Samuel13:17 Tsaypa rantinqa sirviqninta qayaskirmi nirqan: «Kay jipashta qarquskir punkuta trancay». 
2Samuel13:18 Tsaynö niptinmi Amnónpa sirviqninqa jipashta qarquskir punkuta trancaskirqan. Tsay witsanqa costumbrin kanqannömi reykunapa tsurin doncëlla jipashkuna kuyayllapä tünicata jatikuyaq. Tsaymi Tamarpis kuyayllapä tünican jatishqa kaykarqan. 
2Samuel13:19 Pasaypa llakikurninmi jatiranqan tünicanta rachir usharnin umanman uchpata wiñakurqan. Tsaymi makinwan uman tsarishqa waqaraykar aywakurqan. 
2Samuel13:20 Turin Absalónnam tapurqan: «¿Rasunpaku turiki Amnón violashurquyki? Tsaynö rurashunqaykipita ama llakikuytsu. Turiki kaykaptinqa jina tsayllachöna ushakäkutsun». Tsaypita pasaypa penqakurmi turin Absalónpa wayillanchö Tamar täkurqan. 
2Samuel13:21 Tamarta Amnón violanqanta musyaskirmi rey David pasaypa rabyarqan. Tsaynö rabyarpis mayor tsurin kuyay kaptinmi Amnónta imatapis nirqantsu. 
2Samuel13:22 Absalónpis wawqin Amnónta manam imatapis nirqantsu, panin Tamarta violanqanpita pasaypa nanapararpis." 
2Samuel13:23 Tsaypita ishkay wata päsaskiptinnam Absalónqa Baal-hazorchö üshankunata rututsir mikuyta kusinatsirqan. Tsayqa Efraín trïbu runakuna täyanqan lädupam karqan. Tsaymanmi wawqinkunata qayatsirqan llapan qorikaykur mikuyänanpä. 
2Samuel13:24 Tsaymi Absalónqa papänin rey Davidman aywaykur nirqan: «Papä, kanan millwa rutuychö kanqäyaq imallatapis mikunantsikpä yanapashuqniki runakunawan shamuykuyällay»." 
2Samuel13:25 Rey Davidnam nirqan: «Hïju, llapantsik aywashqaqa alläpa gastutam ruranki». Kutin kutin Absalón rugakuptinpis manam awnirqantsu. Tsaypa rantinqa llapanpis alli kananpämi bendisarqan." 
2Samuel13:26 Tsaymi Absalón nirqan: «Aywayta mana munarqa wawqï Amnónllatapis mandaykallämuy». Tsaynö niptinmi rey David nirqan: «¿Imanirtä pay aywananta munaykanki?» 
2Samuel13:27 Tsaynö niptinpis Absalón kutin kutin rugakuptinmi rey David awnirqan tsurin Amnón y wakin tsurinkunapis aywayänanpä. Tsaypita kutiykurmi Absalónqa atska alli mikuyta rey mikunanpänörä kusinatsirqan. 
2Samuel13:28 Puntatanam sirviqninkunata yätsirnin Absalón nirqan: «Vïnuta upur Amnón machashqa kaykanqan höram wanutsiyänaykipä niyäshayki. Wanutsiyänaykipä niptï mana mantsariypa ras wanuskatsiyanki». 
2Samuel13:29 Tsaymi Absalónpa sirviqninkunaqa patronnin ninqannölla Amnónta wanuskatsiyarqan. Amnónta wanuskatsiyaptinmi rey Davidpa wakin kaq tsurinkuna mulankunata muntakurkur qeshpir aywakuyarqan. 
2Samuel13:30 Manarä chäyaptinmi Davidta juk runa willar nirqan: «Llapan tsurikikunatash Absalón wanutsishqa. Manash ni jukllayllapis qeshpishqatsu». 
2Samuel13:31 Tsaynö willaptinmi pasaypa llakikurnin Davidqa röpanta rachiskir patsaman jitakaskirqan. Tsaynöllam yanapaqninkunapis llakikurnin röpankunata rachiyarqan. 
2Samuel13:32 Tsayta rikaykurmi Davidpa wawqin Simeapa tsurin Jonadab nirqan: «Llapan tsurikikunata wanutsinqanta ama yarpaytsu. Amnónllatam Absalónqa wanutsishqa. Panin Tamarta violanqanpitam payta wanutsinanpä Absalón jurarqan. 
2Samuel13:33 Taytay, ama yarpaytsu llapan tsurikikunata wanutsinqanta. Tsuriki Amnónllatam wanutsishqa»." 
2Samuel13:34 Absalónnam qeshpir aywakurqan. Tsaypitanam Jerusalén marka cuidaq runa rikachakuykanqanchö rikarqan atska runakuna tsimpapa uraykäyämuqta. Tsaymi rey Davidman aywaykur nirqan: «Atska runakunam Horonaim markaman aywaq nänipa shamuykäyan». 
2Samuel13:35 Jonadabnam rey Davidta nirqan: «¿Manaku nirqä tsurikikuna mana wanuyanqanta?» 
2Samuel13:36 Tsaynö parlaykaptinmi Davidpa tsurinkuna chaykur wawqin Amnónta wanutsiyanqanpita llapan waqayarqan. Rey Davidpis y yanapaqninkunapis pasaypam waqayarqan. 
2Samuel13:37 Davidqa tsurin Amnónpä llakikurmi qoyay qoyay waqaq. Absalónnam qeshpir aywakurqan Gesur nacionpa mandaqnin rey Talmaiman. Talmaiqa Amiudpa tsurinmi karqan. 
2Samuel13:38 Tsaychömi kimsa wata Absalón tarqan. 
2Samuel13:39 Tsurin Amnónpä llakikuynin päsaskiptinnam Davidqa tsurin Absalónpä pasaypa llakikur paywan tinkuyta munarqan. 
2Samuel14:1 Tsurin Absalónpä David pasaypa llakikurpis kutitsimuyta mana munanqantam Sarviapa wamran Joab tantiyarqan. 
2Samuel14:2 Tsaymi Davidta awnitsinanpä Tecoa markapita astüta warmita qayaykatsimur nirqan: «Perfümita mana wiñakuyllapa lütu röpata jatikunki. Tsaynölla imayka wanupakushqanö atska junaq llakishqa purinki. 
2Samuel14:3 Tsaypitana rey kaqman aywaykur llapan yachatsinqäkunata willanki». Tsaynö nirmi imata ninanpäpis tsay warmita yachatsirqan. 
2Samuel14:4 Rey kaqman chaykurmi urkunpis patsaman töpanqanyaq qonqurikuykur tsay warmi nirqan: «Taytay, yanapaykallämay»." 
2Samuel14:5 Tsaymi David nirqan: «¿Imatä päsashurquyki?» Warminam nirqan: «Taytay, noqaqa viüdam kä." 
2Samuel14:6 Tsay jananmanmi ishkan ollqu wamräkuna chakrachö pelyar pipis mana washaptin jukaq wawqinta wanutsishqa. 
2Samuel14:7 Tsaymi kananqa llapan castäkuna conträ shärir niyäman: «Wawqin wanutsiq wamraykita wanutsiyänäpä kayman pushamuy». Niyanqannölla wanutsirqa wamraynaqtam dëjayämanqa. Tsaynö kaptinqa runäpa apellïdunpis illakanqam». 
2Samuel14:8 Tsaynö niptinmi David nirqan: «Wayikipa tranquïlu kutikuy. Kananpitaqa noqanam janayki shärishä». 
2Samuel14:9 Tsaymi Tecoa warmi nirqan: «Tayta rey, yanapamanqaykipita pipis contrayki parlaptinqa noqa y papänïpa castankunam jutsayuq kayäshä. Peru qam y mandakuynikiqa jutsaynaqmi kanqa»." 
2Samuel14:10 Rey Davidnam nirqan: «Pipis wajupäyäshuptikiqa arreglanäpä kayman pushamunki. Arreglaptïqa mananam wajupäyäshunkinatsu». 
2Samuel14:11 Tsay warminam nirqan: «Tayta Diospa jutinchö awnimay wamräta mana wanutsiyänanpä». Davidnam nirqan: «Wamraykita pipis mana wanutsinanpämi Tayta Diospa jutinchö awnï». 
2Samuel14:12 Peru tsay warminam nirqan: «Taytay, ama rabyaykullaytsu. Mastapis rugakulläshayki». Davidnam nirqan: «¿Imatä kaykan mas nimänaykipä?»" 
2Samuel14:13 Warminam nirqan: «Juk nacionchö kaykanqanpita tsurikita mana kutitsimurqa castäkuna conträ shäriyanqannömi qampis Israel runakunapa contran shäriykanki. Taytay, noqata yanapamänaykipä nikämarpis tsurikita mana kutitsimurqa kikillaykim condenakuykanki." 
2Samuel14:14 Patsaman yaku jichar ushakanqannömi noqantsikpis wanur ushakäshun. Tsaynö kaptinpis Tayta Diosqa manam munantsu pipis paypita karuchö wanunanta, sinöqa imaykanöpam runata tantiyatsin kawanqanyaq payman kutinanpä." 
2Samuel14:15 «Taytay, wamräta wanutsiyänanpä parlayaptinmi pasaypa mantsarirqä. Tsaymi qamman shamurqü «rugakuptïqa capazchi yanapaykamanqa» nir." 
2Samuel14:16 Yarpäyanqannö wamräta wanutsirqa Tayta Diospita chaskiyanqä herenciapitapis qarqayämanqachi. Tsaynö mana kananpämi rugakuq shamurqü. 
2Samuel14:17 Tayta Diospa angelninnömi qamqa allitapis mana allitapis tantiyanki. Tsaymi yärakü janä shärinaykipä kanqanta. Tayta Dios yanapaykulläshuy». 
2Samuel14:18 Tsaynö niptinmi rey David nirqan: «Tapuptï rasun kaqta willamay». Warminam nirqan: «Taytay, tapumänaykipä ¿imallarä kaykan?»" 
2Samuel14:19 Rey Davidnam tapurqan: «Tsaykunata nimänaykipä ¿manaku Joab yätsishurquyki?» Warminam nirqan: «Awmi taytay, yarpanqaykinömi kaykan. Yanapashuqniki Joabmi llapan ninqäkunata yätsimashqa." 
2Samuel14:20 Joab tsaynö yätsimashqa llapanpis arreglakänanta munarmi. Qamqa Tayta Diospa angelninnömi kay nacionchö ima päsanqantapis musyanki». 
2Samuel14:21 Tsaypita Joabta qayaykatsirmi rey David nirqan: «Yarpanqaykinö katsun. Kananqa tsurï Absalónta ras kutitsimuy». 
2Samuel14:22 Tsaynö niptinmi urkunpis patsaman töpanqanyaq Davidpa puntanman Joab qonqurikuykurqan. Bendicionninta David churaptinmi Joab nirqan: «Taytay rey, mañakunqäta awnimanqaykipitam kuyamanqaykita musyä»." 
2Samuel14:23 Tsaypitanam Gesur nacionman Joab aywaykur Jerusalénman Absalónta kutitsimurqan. 
2Samuel14:24 Rey Davidnam nirqan: «Absalónqa wayinman aywakutsun. Paytaqa manam rikaytapis munätsu». Tsaynö niptinmi Absalónqa reyman mana chayllapa wayinman aywakurqan. 
2Samuel14:25 Entëru Israel nacionchö manam pipis Absalónnö kuyayllapäqa karqantsu. Chaki puntanpita uma jirkanyaq kuyayllapä kaptinmi llapan runakuna pasaypa kuyayaq. 
2Samuel14:26 Aqtsanta cada wata rututsikur palaciuchö pësakunawan pësaptinmi ishkay kïlupita mas pësarqan. 
2Samuel14:27 Absalónpa tsurinkunam kimsa ollqu y juk warmi karqan. Warmi tsurinpa jutinmi karqan Tamar. Payqa pasaypa kuyayllapämi karqan. 
2Samuel14:28 Absalónqa Jerusalénchö ishkay watam papänin Davidwan mana tinkuypa täkurqan. 
2Samuel14:29 Tsaymi Joabta qayatsinanpä Absalón yarpachakur nirqan: «Joabta rugakushä papänïman aywar favornï parlananpä». Peru tsaynö qayatsiptinpis Joabqa manam aywarqantsu. Tsaymi yapaypis Joabta Absalón qayatsirqan. Peru yapay qayatsiptinpis Joabqa manam aywarqantsu. 
2Samuel14:30 Tsaymi sirviqninkunata Absalón nirqan: «Chakrä lädunchömi Joab murunqan cebäda poqushqana kaykan. Tsayta aywaykur kayaskayämuy». Ninqannöllam sirviqninkuna aywaykur Joabpa cebädanta kayaskiyarqan. 
2Samuel14:31 Tsaymi Joabqa Absalónpa wayinman ras aywaykur nirqan: «¿Imanirtä sirvishuqnikikuna cebädäta kayayämushqa?» 
2Samuel14:32 Absalónnam nirqan: «Papänïwan parlanaykipä qayatsimuptïpis mana shamuptikim kayatsirqü. Kanan aywar niy: «¿Imapätäshi Gesur nacionpita tsurikita kutitsimurquyki? Mana tinkunaykipä kaykaptinqa jinan Gesurllachöshi täkunman kanä. Kaychöna karshi qamwan tinkuyta munan. Jutsata rurashqa kaptinqa jukllash wanutsinki». 
2Samuel14:33 Tsaynö niptinmi rey David kaqman aywaykur Absalón ninqannölla Joab nirqan. Tsaymi Absalónta David qayatsirqan. Chaykurmi Absalónqa Davidpa puntanman urkunpis patsaman töpanqanyaq qonqurikuykurqan. Absalónta chaskirmi rey David mutsarqan. 
2Samuel15:1 Tsaypitanam carrëtata y caballukunata alistaskir pitsqa chunka (50) soldädukunata puntanta aywayänanpä Absalón akrarqan. 
2Samuel15:2 Qoyay qoyaymi tsaka tsakalla marka yaykuna punkuman Absalón aywaq. Tsaychömi Davidman quejakuq aywaqkunata qayaykur mayqan trïbupita kayanqanta tapupaq. Willayaptinmi 
2Samuel15:3 Absalón niq: «Rasun kaqtam qamqa quejakuq aywaykanki. Peru reypa yanapaqninkuna manam pipis kantsu quejakunqaykita arreglananpä». 
2Samuel15:4 Tsaynöllam niq: «¡Imanöllarä Israel nacionpa jueznin kayküman llapan quejakuqkunata shumaq arreglanäpä!» 
2Samuel15:5 Tsaynöllam puntanman pipis qonqurikuptin makipita shärirkatsir makallarkur mutsaykuq. 
2Samuel15:6 Davidman quejakuq aywaq runakunata tsaynö rurarmi llapan Israel runakunapa shonqunman Absalón yaykurqan. 
2Samuel15:7 Chusku wata päsaskiptinnam rey Davidta Absalón nirqan: «Papä, Tayta Diosta awninqäta cumplir sacrificiuta rupatsinäpämi Hebrón markaman aywayta munä." 
2Samuel15:8 Siriachö kaykaq Gesur markachö kaykarmi Tayta Diosta awnir nirqä: «Tayta Dios, Jerusalénman kutitsimaptikiqa sacrificiuta rupatsirmi qamta adorashayki»." 
2Samuel15:9 Rey Davidnam nirqan: «Hïju, tsaynö kaptinqa ayway». Tsaymi Hebrón markaman Absalón aywarqan." 
2Samuel15:10 Chaykurnam willakuqninkunata Absalón mandarqan Israel nación markakunaman willakur niyänanpä: «Cornëta tukamunqanta wiyar llapaykikuna niyanki: «¡Absalónmi Hebrónchö mandamaqnintsik rey kaykan!» 
2Samuel15:11 Jerusalénpita Hebrónman aywarmi ishkay pachak (200) runakunata Absalón pusharqan. Tsay runakunaqa Absalónwan aywarpis manam musyayarqantsu rey kayta munanqanta. 
2Samuel15:12 Tayta Diosta adorar sacrificiukunata rupatsinqan höram Gilo markachö täraq Ahitofelta Absalón qayatsirqan. Ahitofelqa Davidpa yätsiqninmi karqan. Ahitofelpis Absalónpa favornin shärinqanta rikarmi Absalónpa favornin mas atskaq kayarqan. 
2Samuel15:13 David kaqman aywaykurmi juk willakuq nirqan: «Absalón rey kananpä llapan Israel runakunam favornin kaykäyan». 
2Samuel15:14 Tsayta wiyaykurmi Jerusalénchö kaykaq yanapaqninkunata qayaykatsir David nirqan: «¡Jerusalénpita ras aywakushun! Kaychö kaykaqta tariykamarnintsikqa noqantsikta y Jerusalénchö täraq llapan runakunatam espädawan wanutsimäshun. Absalón chämuptin manam mayqantsikpis qeshpiyta puëdishuntsu». 
2Samuel15:15 Tsaynö niptinmi yanapaqninkuna niyarqan: «Taytay, niyämanqaykita rurayänäpä noqakunaqa listum kaykäyä»." 
2Samuel15:16 Tsaymi rey Davidqa llapan castankunata y palaciunchö wakin taqkunatapis pushakurkur qeshpirqan. Chunka concubïna warminkunallatam palaciunta cuidayänanpä dëjaykurqan. 
2Samuel15:17 Llapan yanapaqninkunawan aywaykarmi rey David marka yarqunachö ichiskirqan. 
2Samuel15:18 Capitanninkunawan tsaychö ichiraykaptinmi cereteo soldädukuna y peleteo soldädukuna puntanta päsayarqan. Tsaynöllam joqta pachak (600) Gat runakuna päsayarqan. Tsay runakunaqa Gat markapitam aywayarqan Davidta yanapayänanpä. 
2Samuel15:19 Tsaypitam Gat markapita capitán Itaita rey David nirqan: «Mana Israel runa kaykarqa noqawan ama aywaytsu. Mas allim kanman Jerusalénman kutir rey Absalón kaqchö quëdakuptiki. 
2Samuel15:20 Qanyankunarä kayman chäyämushqa kaykarqa ¿imanötä noqakunawan aywanki? Kikïpis manam musyätsu maypa aywanäpä kanqantapis. Mas allim kanman marka mayikikunata pushakurkur Jerusalénman kutikuyaptiki. Tayta Dios imaypis yanapaykulläshuy». 
2Samuel15:21 Tsaymi Itai nirqan: «Mandamaqnï rey kaykaptikiqa maypa aywaptikipis wanuyta mana mantsaypam yanapashayki. Imaypis qamta yanapanäpämi Tayta Diospa jutinchö awnï». 
2Samuel15:22 Tsaynö niptinmi David nirqan: «Tsayöraqa aywashun». Tsaynöpam Gat markapita Itai, paywan aywaq runakuna y paykunapa castankunapis Davidwan aywayarqan." 
2Samuel15:23 Aywakuyanqanta rikarmi pasaypa llakikurnin runakuna waqayarqan. Cedrón raqrata päsarmi rey David y paywan aywaq runakuna desiertuman aywaq nänipa aywayarqan. 
2Samuel15:24 Sacerdöti Sadocpis y Tayta Diospa Pactu Babulninta apaq levita runakunapis Davidwanmi aywayarqan. Markapita yarquskirmi tsay babulta sacerdöti Abiatarpa puntanman churayarqan llapan runakuna yarquyta ushayanqanyaq. 
2Samuel15:25 Sacerdöti Sadoctam David nirqan: «Tayta Diospa babulninta markaman kutitsiy. Tayta Dios yanapamaptinqa kutimur babulta y tolduntapis rikashärämi. 
2Samuel15:26 Rey kanäta mana munaptinqa alfin imanashätä. Pay munanqannöchi llapanpis kanqa». 
2Samuel15:27 Mastam sacerdöti Sadocta rey David nirqan: «Qamqa tantiyakuq runam kanki. Tsaynö kaykarqa sacerdöti mayiki Abiatarwan, tsuriki Ahimaas y Abiatarpa tsurin Jonatánwan Jerusalénman kutiyay." 
2Samuel15:28 Noqaqa willakatsiyämunqaykiyaqmi Jordán mayu väduchö shuyaräyäshayki». 
2Samuel15:29 Tsaynö niptinmi Tayta Diospa babulninta apakurkur Abiatarwan Sadoc Jerusalénman kutiyarqan. 
2Samuel15:30 Davidnam pasaypa llakikur uman shukutashqa y qalla chakilla Olivos jirkanpa waqaraykar witsarqan. Tsaynöllam paywan aywaqkunapis uman shukutashqa waqaraykar witsäyarqan. 
2Samuel15:31 Tsaynö aywaykaptinmi Davidta willayarqan yätsiqnin Ahitofelpis Absalónta yanapaykanqanta. Tsaymi Tayta Diosta mañakur David nirqan: «Tayta Dios, Ahitofelpa yarpayninta pantaykatsillay Absalónta yätsirpis llutanta yätsinanpä»." 
2Samuel15:32 Olivos jirkanman chaykurnam Tayta Diosta adorakuyänan kaqman aywar Husaiwan tinkurqan. Husaiqa Aracpitam karqan. Paypis pasaypa llakikurmi röpan rachishqa y umanman allpata wiñakushqa charqan. 
2Samuel15:33 Paywan tinkuskirmi David nirqan: «Noqawan aywarqa afannïpämi kanki. 
2Samuel15:34 Tsaypa rantinqa Jerusalénman kutir Absalónta ninki: «Taytay, papänikita yanapanqänöllam kananqa qamtapis yanapashayki». Tsaynö niptikiqa quizás yätsiqnin kanaykipä churashunki. Churashuptiki Ahitofel yätsinqanta mana chaskinanpä llutanta pantatsir willanki." 
2Samuel15:35 Tsaychömi sacerdöti Abiatarwan sacerdöti Sadocpis kaykanqa. Palaciuchö yanapaqninkunawan Absalón imata willanakuyanqantapis paykunata ras willanki. 
2Samuel15:36 Sadocpa tsurin Ahimaas y Abiatarpa tsurin Jonatánpis tsaychömi kaykäyanqa. Paykunawanmi tsaychö ima päsanqantapis willakatsimunki». 
2Samuel15:37 Tsaynö niptinmi Davidpa amïgun Husai Jerusalénman kutirqan. Payqa Jerusalénman charqan Absalón yaykunqan höram. 
2Samuel16:1 Tsaypita aywar Olivos jirkanta David päsaskiptinmi Mefi-bosetpa sirviqnin Siba tariparqan ishkay sillashqa ashnunkuna qatishqa. Tsay ashnukunaman chaqnashqam Davidpä aparqan ishkay pachak (200) tantakunata, päsasllan atipashqa pachak (100) tantakunata, pachak (100) frütakunata y vïnu puritsikuna qarawan vïnuta." 
2Samuel16:2 Rey Davidnam Sibata tapurqan: «¿Imapätä kaykunata apamurquyki?» Sibanam nirqan: «Taytay, qam y qamwan aywaykaq castaykikuna muntakuyänaykipämi ashnukunata apamurqü. Tantakunata frütakunatam soldäduykikuna mikuyänanpä apamurqü. Vïnutanam desiertuman aywar pishipaqkuna upuyänanpä apamurqü»." 
2Samuel16:3 Davidnam tapurqan: «¿Maytä patronnikipa willkan Mefi-bosetqa?» Tsaynö niptinmi Siba nirqan: «Jerusalénchömi kaykan. Payqa yarpaykan awilun Saúlta rey kananpä Israel runakuna churayanqannö paytapis kanan junaq churayänanpä kanqantam. Tsayta yarparmi Jerusalénchö quëdamushqa». 
2Samuel16:4 Davidnam nirqan: «Tsaynö kanqanpitam Mefi-bosetpa llapan imaykankunapis qampana kanqa». Niptinnam Davidpa puntanman qonqurikuykur Siba nirqan: «Taytay rey, qampa podernikichömi kaykällä»." 
2Samuel16:5 Tsaypitanam Bahurim markaman David chaykuptin Saúl casta runa Gerapa tsurin Simei aywarqan Davidta imaykata qayaparnin. 
2Samuel16:6 Allinnin kaq soldädunkunapa chawpinchö rey David aywaykaptinmi Simeiqa paykunata saqmar 
2Samuel16:7 nirqan: «¡Runa mayinta wanutsiq! ¡Imatatä ashinki, mana alli ruraq runa! Rikaytapis manam munayätsu. ¡Kaypita aywakuy!" 
2Samuel16:8 ¡Qammi rey kayman yaykunayki raykur Saúlta y castankunata wanutsirquyki! ¡Tsaypitam Tayta Dios castigashurniki tsuriki Absalóntana rey kananpä churashqa! ¡Tsaykuna päsashunaykipä kikikim jutsayuq kanki, sin vergüenza runa wanutsiq!»" 
2Samuel16:9 Tsaynö niptinmi Sarviapa wamran Abisai rey Davidta nirqan: «Taytay, ¿imanirtä taqay mana väliq allqu tsayläya qayapäshunki? ¡Dëjaykamay kanan höra päsar umanta roquskamunäpä!»" 
2Samuel16:10 Niptinmi Abisaita y Joabta rey David nirqan: «Sarviapa wamrankuna, ¿imanirtä problëmäman mëtikayämunki? Kikin Tayta Dios munaptinchi tsaynö qayapäman. Tsaynö kaykaptinqa ¿imapätä michäshunpis?»" 
2Samuel16:11 Tsaypitanam Abisaita y llapan yanapaqninkunata David nirqan: «Kikïpa tsurïpis wanutsimayta yarpaykaptinqa rasunnachi kay Benjamín trïbu runaqa qayapäman. Tayta Dios munaptinqa jina tsaynöpis qayapämätsun. 
2Samuel16:12 Capazchi llakikunqäta rikar Tayta Dios kuyapämar runakuna qayapäyämanqanpita bendicionninta qaramanqa». 
2Samuel16:13 Tsaynö nirmi yanapaqninkunawan David aywakuyarqan. Simeinam wak tsimpanpa aywarqan ashlliraykar, saqmaraykar y allpatapis junishpa jicharaykar." 
2Samuel16:14 Jordán mayu kuchunman chaykurmi ajyanashqa kar yanapaqninkunawan David jamapäyarqan. 
2Samuel16:15 Absalónnam llapan Israel runakunawan y Ahitofelwanpis Jerusalénman yaykuyarqan. 
2Samuel16:16 Davidpa amïgun Husainam chaskinanpä ras aywar qayaykacharnin nirqan: «¡Viva rey Absalón! ¡Viva rey Absalón!» 
2Samuel16:17 Tsaynö niptinmi Absalón nirqan: «Kananqa ¿amïguyki Davidpa contrannaku kaykanki? ¿Tsaynöku alli amïgu kay? ¿Imanirtä paywan aywarquykitsu?» 
2Samuel16:18 Niptinnam Husai nirqan: «Tayta Dios y Israel runakuna akranqan reywanmi noqa quëdashä. 
2Samuel16:19 Pitapis sirvirqa amïgüpa tsurintam sirvishä. Papänikita sirvinqänömi qamtapis sirvishayki». 
2Samuel16:20 Tsaypitanam Ahitofelta Absalón tapurqan: «Kanan ¿imata ruranäpätä yätsimanki?» 
2Samuel16:21 Tsaymi Ahitofel nirqan: «Palaciuta cuidayänanpä papäniki churanqan concubïna warminkunawan punuy. Tsaynöpam llapan Israel runakuna tantiyayanqa papäniki pasaypa rabyakur imaypis manana chaskishunaykipä kanqanta. Tsayta musyaykurmi yanapashuqnikikunapis masrä favorniki kayanqa». 
2Samuel16:22 Tsaynö niptinmi llapan Israel runakuna rikayänanpä palaciu jananchö juk tolduta Absalónpä rurayarqan. Tsaychömi papänin Davidpa concubïna warminkunawan Absalón punurqan. 
2Samuel16:23 Tsay witsanmi llapan runakuna yarpäyarqan Ahitofel imatapis yätsinqan kikin Tayta Dios yätsiykaqnö kanqanta. Tsaymi Ahitofel yätsinqanta David ruranqannö Absalónpis Ahitofel yätsinqanta rurarqan. 
2Samuel17:1 Tsaypitanam Absalónta Ahitofel nirqan: «Chunka ishkay waranqa (12,000) soldädukunata akraskirmi kanan paqas Davidta qatipar aywashä." 
2Samuel17:2 Pasaypa ajyashqa aywaykaqta taripaptïmi mantsarirnin paywan aywaqkuna wakpa kaypa qeshpiyanqa. Tsaynö qeshpir dëjaskiyaptinmi kikillan kaykaqta rey Davidta wanuskatsishä. 
2Samuel17:3 Paywan aywaykaq runakunataqa manam wanutsishänatsu, sinöqa yarpanqaykinö Davidllatam wanutsishä. Tsaynöpam llapanpis podernikichö karnin tranquïluna kawayanqa»." 
2Samuel17:4 Ahitofel tsaynö yätsiptinmi Absalón y Israel mayor runakuna kushikuyarqan. 
2Samuel17:5 Tsaynö kaptinpis Arac casta Husaitam Absalón qayatsimurqan imata yarpanqantapis tapukunanpä. 
2Samuel17:6 Chaykuptinmi Ahitofel yarpanqankunata willarnin tapurqan: «Ahitofel yätsinqanta ¿rurämanku o manaku? ¿Qamqa ima ninkitä?» 
2Samuel17:7 Tsaymi Husai nirqan: «Kay vezqa Ahitofel yätsishunqayki manam allinötsu. 
2Samuel17:8 Qam musyankim papäniki y soldädunkunapis geniu runakuna kayanqanta. Wawanta qechuykuptin ösu rabyashqa kanqannöllachi David y yanapaqninkunapis pasaypa rabyashqa kaykäyan. Tsaynöllam guërrachö puriq runa kar papäniki musyan contran runakuna payta wanutsiyänanpä ashiykäyanqanta. Manam yanapaqnin runakuna punuyanqanchöpis pununqanatsu. 
2Samuel17:9 Tsaypa rantinqa may machaychö o may qaqachö karpis pakaraykanchi. Guërra qallaykaptinllarä juk ishkay soldäduykikunata wanutsiyaptinqa runakunam niyanqa: «Absalónpa soldädunkunataqa vinciyashqanam». 
2Samuel17:10 Tsaynö wanutsiptinqa leonnö mayjina yaqa karpis soldäduykikuna mananam pelyayta munayanqanatsu. Llapan Israel runakunam musyayan papänikipis y soldädunkunapis mana mantsaypa pelyaq kayanqanta. 
2Samuel17:11 «Noqapa yarpaynïpitaqa mas allim kanqa Danpita hasta Beersebayaq llapan Israel runakunata qoritsimuptiki. Tsaynöpam lamar kuchunchö arënanörä yupaytapis mana atipaypä atskaq kashun. Tsaypitanam tsay llapan runakunawan kikiki guërraman aywanki. 
2Samuel17:12 Tsaynöpam maychö kaptinpis taripaykur papänikita atacashun. Qajapa mikuykunata ushanqannömi paykunatapis llapanta ushakätsishun. 
2Samuel17:13 May markaman amparakuptinpis marka murällata waskantsikkunawan sutaykarmi juchutsishun. Tsaypitam tsay markachö rumikunata ni jukllayllapis mana quëdananpä raqraman chipyaq jitaskishun». 
2Samuel17:14 Tsaynö niptinmi Ahitofel yätsinqanta chaskiyänanpa rantin Husai yätsinqantana Absalón y llapan Israel runakunapis chaskiyarqan. Tsaynö chaskiyarqan Absalón ushakänanpä Tayta Dios destinashqa kaptinmi. 
2Samuel17:15 Husainam Sadoc y Abiatar sacerdötikunaman aywaykur willarqan Absalónta y mayor runakunata Ahitofel yätsinqankunata. Tsaynöllam willarqan kikin yätsinqankunatapis. 
2Samuel17:16 Tsaymi nirqan: «Davidta ras willatsiyay kanan paqas Jordán mayu väduchö punuyänanpa rantin Jordán mayuta ras päsayänanpä. Mana päsaptinqa payta y paywan kaykaq llapan yanapaqninkunatam wanutsiyanqa». 
2Samuel17:17 Jerusalénman yaykuqta pipis mana rikananpämi Jonatánwan Ahimaas En-rogel pukyu kaqllachö patsakuyarqan. Tsaymanmi juk sirviq jipash aywarqan Husai ninqanta willananpä. Willaykuptinmi Jonatánwan Ahimaas jinan höra Davidta willayänanpä aywayarqan. 
2Samuel17:18 Tsaynö pakayllapa aywaykäyanqanta juk jövin rikaykurmi Absalónta willarqan. Tsaymi qatipänanpä kanqanta maliciar Jonatánwan Ahimaas empëñu aywar Bahurim markaman chäyarqan. Tsayman chaykurmi juk runapa wayi patiunchö pözuman ishkan pakakuyarqan. 
2Samuel17:19 Pipis mana tarinanpämi tsaychö täraq warmi jakuwan pözuta tsapaykur jananman trïguta majakurqan. Tsaymi pipis musyarqantsu tsaychö pakaraykäyanqanta. 
2Samuel17:20 Tsayman Absalón mandanqan runakuna chaykurmi warmita tapukuyarqan: «¿Manaku rikallarquyki Ahimaastawan Jonatánta?» Warminam nirqan: «Mayutapis maynachi päsayashqa». Tsaynö niptinmi Absalón mandanqan runakuna qatiparnin mana taripaykur Jerusalénman kutikuyarqan. 
2Samuel17:21 Kutiskiyaptinnam Ahimaaswan Jonatán pözupita yarquskir rey Davidta willaq aywayarqan. Chaykurnam niyarqan: «Ahitofelshi Absalónta yätsishqa soldädukunawan kanan paqas shamur atacayäshunaykipä. Tsayshi kaypita ras mayu tsimpanman aywakuyanki». 
2Samuel17:22 Tsaynö willaskiyaptinmi patsa manaräpis waraptin David y paywan kaykaq llapan runakuna mayuta ras päsayarqan. 
2Samuel17:23 Ahitofelnam yätsinqanta Absalón mana chaskiptin ashnunta karunakurkur markanpa kutikurqan. Tsaychö testakuskirmi jorkakuskirqan. Tsaynö wanuskiptinmi papänin pamparanqan kaqman pampayarqan. 
2Samuel17:24 Tsaypitanam Mahanaim markaman David charqan. Tsaychö kaykaptinmi Absalón y llapan Israel runakuna Davidta qatipar Jordán mayuta päsayarqan. 
2Samuel17:25 Absalónqa Joabpa rantin soldädunkunapa capitannin kananpämi Amasata churarqan. Amasapa papänin Itraqa Ismael castam karqan. Mamannam Nahaspa tsurin Abigail karqan. Abigailmi Sarviapa ñañan karqan. Sarvianam Joabpa maman karqan. 
2Samuel17:26 Absalónnam Israel runakunawan Jordán tsimpan Galaad partichö campamentunkuna shäritsiyarqan. 
2Samuel17:27 Mahanaimman David chaykuptinmi Nahaspa tsurin Sobi, Amielpa tsurin Maquir y Barzilai chaskiyarqan. Sobim amonita runakuna täyanqan Rabá markapita karqan. Amielmi Lo-debar markapita karqan. Barzilainam Galaadchö Rogelim markapita karqan." 
2Samuel17:28 Tsay kimsa runakunam Davidpä y soldädunkunapä apayarqan cämakunata, tazonkunata, mitu mankakunata, trïguta, cebädata, jarinata, kamtsata, häbasta y lentëjastapis." 
2Samuel17:29 Tsaynöllam apayarqan abëjapa mishkinta, cuajashqa lichita, üshata, cabrata y wäkakunapa lichinpita rurashqa quësuta. Tsaykunata mikuyänanpä aypurninmi niyarqan: «Taytay, desiertupitaqa mallaqar, yakunar pishipashqachi shamuykäyanki»." 
2Samuel18:1 Tsaypitanam soldädunkunata qoriskir capitankunata David churarqan cada waranqa (1,000) soldädukunapä y cada pachak (100) soldädukunapä." 
2Samuel18:2 Tsaypitam llapan soldädukunata kimsa batallonman rakirqan. Joabtam juk batallonpa mandaqnin kananpä churarqan. Joabpa wawqin y Sarviapa wamran Abisaitam juk batallonpa mandaqnin kananpä churarqan. Itaitanam juk batallonpa mandaqnin kananpä churarqan. Tsaypitanam soldädunkunata David nirqan: «Guërrachö yanapanäpä noqapis aywashä». 
2Samuel18:3 Niptinmi paykuna niyarqan: «Taytay, qamqa ama aywaytsu. Manam noqakunatatsu wanutsiyämänanpä ashiykäyäman, sinöqa qamtam. Qeshpiyaptïpis o pullan kaqta wanutsiyämarninpis qamtam imanöpapis wanutsiyäshunaykipä ashiyäshunki. Chunka waranqa (10,000) soldädukunata wanutsirpis qamta mana wanutsiyäshurnikiqa manam contentutsu kayanqa. Aywanaykipa rantinqa kay markallachö quëdakuy vinciyämaptinqa mas soldädukunata mandamunaykipä»." 
2Samuel18:4 Davidnam nirqan: «Tsayöraqa niyanqaykinö katsun». Tsaynö nirmi markaman yaykuna jatun punku ñöpanman ichiskirqan. Tsaychö ichiraykaptinmi waranqanpa waranqanpa (1,000) y pachakninpa pachakninpa (100) soldädukuna yarquyarqan." 
2Samuel18:5 Rey Davidnam Joabta, Abisaita y Itaita yarquykäyaptin nirqan: «Noqa raykur tsurï Absalónta kuyapäyanki». Tsaynö ninqantam llapan soldädunkuna wiyayarqan." 
2Samuel18:6 Tsaymi Davidpa soldädunkuna Israel soldädukunawan pelyayänanpä aywayarqan. Tsay guërra Efraín munti kaqchömi karqan. 
2Samuel18:7 Tsaychö pelyarmi Israel soldädukunata Davidpa soldädunkuna vinciyarqan. Tsay junaqmi ishkay chunka waranqa (20,000) runakunata wanutsiyarqan." 
2Samuel18:8 Tsay munti rurinchö pelyarmi kuchu kuchu qatikachänakuyarqan. Runakunata espädawan soldädukuna wanutsiyanqanpitapis mas atska runakunam muntichö ushakäyarqan. 
2Samuel18:9 Absalónqa mulan muntashqa aywaykanqanchömi illaqpita tinkurqan Davidpa soldädunkunawan. Tsaymi mulan muntashqa qeshpir encina jacha rurinpa päsaykaptin aqtsanpita rämakuna tsariskirqan. Mulan päsaskiptinmi Absalónqa warkuraykar quëdaskirqan. 
2Samuel18:10 Tsaynö warkuraykaqta rikarmi juk soldädu aywar Joabta willarqan: «Absalónmi encina muntichö warkuraykan». 
2Samuel18:11 Niptinmi Joab nirqan: «Rikaykarqa ¿imanirtä jinallanchö wanutsirquykitsu? Wanutsiptikiqa chunka siclo qellayta y juk cinturontam pägäman karqan». 
2Samuel18:12 Tsay runam nirqan: «Reypa tsurin kaykaptinqa waranqa (1,000) siclo qellayta pägamaptikipis manam wanutsïmantsu. Absalónta kuyapäyänaykipämi qamta, Abisaita y Itaitapis rey David niyäshurquyki. Tsaytaqa llapäkunam wiyayarqü." 
2Samuel18:13 Imatapis ruranqantsiktaqa rey David imanöpapis musyanqam. Absalónta wanutsiptïqa kikïtapis wanutsimanmanchi. Wanutsimaptinqa manam ni qampis tsapämayta puëdinkitsu». 
2Samuel18:14 Tsaymi Joab nirqan: «Tiemputapis perdirmi qamwan parlaykä». Tsaynö nirmi kimsa puñalkunata aptakurkur aywar Absalónta encina muntichö warkuraykaqta shonquchö tuksiskirqan. 
2Samuel18:15 Tsaypitanam Joabpa yanapaqnin chunka jövinkuna Absalónta jirurupaykur wanuskatsiyarqan. 
2Samuel18:16 Tsaypitanam cornëtata Joab tukatsiptin Israel soldädunkunata qatikachäyarqannatsu. 
2Samuel18:17 Tsaypitam Absalónpa ayanta juk uchkuman jitarpur tsay jananman atska rumikunata qotuyarqan. Davidpa contran Israel soldädukunanam qeshpir wayinkunaman kutikuyarqan. 
2Samuel18:18 Puntatanam Absalónqa Reypa Pampan ninqanchö juk monumentuta ruratsirqan: «Manam tsurïpis kantsu jutïta apananpä». Tsaymi tsay monumentupa jutinta churarqan Absalónta. Tsaymi kananyaqpis tsay monumentuta «Absalónpa monumentun» niyan. 
2Samuel18:19 Absalón wanushqana kaptinmi Sadocpa tsurin Ahimaas Joabta nirqan: «Chikishuqnikipa poderninpita Tayta Dios salvashurquykinam, papä» nir willanäpä rey Davidman jinallachö aywashä»." 
2Samuel18:20 Peru Joabnam nirqan: «Tsurin wanunqan mana alli noticia kaykaptinqa manam qamtsu rey Davidta willaq aywankiman, sinöqa juk willatsun. Alli noticia kaptinmi sïqa willaq aywankiman»." 
2Samuel18:21 Tsaypitam Etiopía runata Joab nirqan: «Llapan rikanqaykikunata willaq rey David kaqman ayway». Tsaynö niptinmi Joabpa puntanman qonqurikuskir cörrilla aywarqan willananpä. 
2Samuel18:22 Tsaypitanam Sadocpa tsurin Ahimaas Joabta yapay nirqan: «Imanö kaptinpis tsay Etiopía runapa qepanta aywashä». Tsaynö niptinmi Joab nirqan: «Hïju, ¿imanirtä aywayta munaykanki? Willanqaykipita manam imatapis pägashunkitsu»." 
2Samuel18:23 Tsaynö niptinmi Ahimaas nirqan: «Imanö kaptinpis willanäpä aywashä». Tsaymi Joab nirqan: «Aywayta munarqa ayway». Tsaynö niptinmi Ahimaasqa pampaman aywaq chaki nänipa cörrilla aywar Etiopía runata llalliskirqan. 
2Samuel18:24 Markaman yaykuna ruri kaq punkuchömi David jamaykarqan. Marka cuidaq runanam punku janan altuman yarkurkur rikachakuykanqanchö rikaskirqan juk runa cörrilla shamuykaqta. 
2Samuel18:25 Tsaymi qayakur rey Davidta willaptin nirqan: «Kikillan shamurqa alli noticiatam apamunqa». Tsay runa yaykuykaptinnam 
2Samuel18:26 marka cuidaq runa yapay rikarqan juk runa cörrilla aywaykaqta. Tsaymi punku cuidaq runaman qayakurqan: «¡Mas juk runanam cörriykämun!» Niptinmi David nirqan: «Paypis alli noticiatam may apaykämun». 
2Samuel18:27 Tsaymi marka cuidaq runa nirqan: «Puntata cörrimuq kaqmi Sadocpa tsurin Ahimaasnö cörriykämun». Niptinmi David nirqan: «Ahimaas karqa alli willakuytam may apaykämun. Payqa alli runam». 
2Samuel18:28 Chaykurmi rey Davidta Ahimaas saludarnin puntanman qonqurikuykurqan urkunpis patsaman töpanqanyaq. Tsaypitanam nirqan: «Tayta Dios alabashqa kaykullätsun. Paymi llapan chikishuqnikikunata ushakätsishqa». 
2Samuel18:29 Tsaymi rey David tapurqan: «Tsurï Absalónqa ¿alliku kaykan?» Niptinnam Ahimaas nirqan: «Yanapashuqniki Joab mandamanqan höram runakuna büllata ruraykaqta wiyarqü. Peru manam musyätsu ima päsanqantapis». 
2Samuel18:30 Tsaymi rey David nirqan: «Washaläman witiy». Niptinmi washaläninman witiykur shuyararqan. 
2Samuel18:31 Tsaypitanam Etiopía runa chaykur nirqan: «Tayta David, alli noticiatam apamurqü. Kanan junaqmi llapan chikishuqnikikunapita Tayta Dios salvashurquyki»." 
2Samuel18:32 Tsaymi rey David nirqan: «Tsurï Absalónqa ¿alliku kaykan?» Niptinmi Etiopía runa nirqan: «Taytay, qamta chikishuqnikikunaqa llapanpis ojalä tsay jövinnö ushakanman»." 
2Samuel18:33 Tsayta wiyaykurmi rey Davidqa marka yaykuna punku jananchö kaq cuartuman ikikyaypa ikikyar waqaraykar yarkurnin nirqan: «¡Ay Absalónllay, Absalón! ¡Qam wanunaykipa rantin noqa wanuküman karqan, hïju! ¡Ay Absalónllay, Absalón!»" 
2Samuel19:1 Tsaypitanam Joabta willayarqan tsurin Absalónpä pasaypa llakikurnin rey David waqaykanqanta. 
2Samuel19:2 Tsaymi contrankunata vincinqanpita kushikuyänanpa rantin tsurinpä rey David llakikuptin wakin runakunapis pasaypa llakikur waqayarqan. 
2Samuel19:3 Guërrapita qeshpiq runakuna pasaypa penqakushqa kutiyanqannömi paykunapis pasaypa penqakushqa kutiyarqan. 
2Samuel19:4 Rey Davidnam makinwan cäranta tsapaskir qayararnin nirqan: «¡Ay Absalónllay, Absalón! ¡Ay tsurillay tsuri!»" 
2Samuel19:5 Tsaymi David waqaykanqan kaqman aywaykur Joab nirqan: «Kikikita, ollqu tsurikikunata, warmi tsurikikunata, warmikikunata y concubïna warmikikunatapis salvaykäyaptï Absalónpä tsaynö waqarqa pasaypa penqakuymanmi churaykäyämanki." 
2Samuel19:6 Qamqa chikishuqnikikunata kuyankim y kuyashuqnikikunataqa chikinkim. Imapis importashunkimanräku llapan soldäduykikunawan capitanninkuna wanuyaptinpis. Absalón kawaptinqa llapäkuna wanuyaptïpis kushikunkimanchi karqan. 
2Samuel19:7 Waqanaykipa rantinqa ras aywaykur soldäduykikunata felicitay. Imatapis mana niptikiqa kanan paqasmi llapan aywakuyanqa. Paykuna jaqiskiyäshuptikiqa jövin kanqaykipita kananyaq mana ñakanqaykitam ñakanki. Rasun kaqtam Tayta Diospa jutinchö nï». 
2Samuel19:8 Tsaynö niptinmi rey Davidqa bäjaskir marka yaykuna punku ñöpanman jamakurqan. Tsaychö jamaraykanqanta musyaskirmi llapan runakuna kushikur Davidpa puntanman juntakäyarqan. Davidpa contran pelyaq kaq Israel runakunaqa qeshpirmi wayinkunaman aywakuyarqan. 
2Samuel19:9 Tsaypitanam llapan trïbu Israel runakuna kikinkunapura parlar niyarqan: «Filisteo runakunapa y wakin chikimaqnintsikpa poderninpita rey Davidmi jipimarquntsik. Kananqa Absalón qatikachayninpam jukläpa qeshpir aywakushqa. 
2Samuel19:10 Mandamaqnintsik rey kananpä churanqantsik Absalónqa guërrachömi wanushqa. Kananqa rey yapay kananpä Davidta ras kutitsimushun». 
2Samuel19:11 Tsaynö parlayanqanta musyaskirmi Sadoc y Abiatar sacerdötikunaman David mandarqan Judá trïbu mayor runakunaman aywaykur niyänanpä: «Rey Davidmi nin: «Palaciüman kutitsiyämänanpä Israel runakuna willanakuykaptinqa ¿imanirtä kutitsiyämänaykipä qamkunapis ras shayämunkitsu? 
2Samuel19:12 Qamkunapa castayki y yawarnikikuna kaykaptïqa ¿imanirtä ras kutitsiyämankitsu?» 
2Samuel19:13 Tsaynöllam tsay sacerdötikunata David encargakurqan Amasatapis niyänanpä: «Rey Davidmi nin: «¿Manaku yawarniki kaykä? Kananpitaqa Joabpa rantin llapan soldädükunapa capitannin kanaykipämi churashayki. Tsay nikanqäta mana cumpliptïqa Tayta Dios castigamätsun». 
2Samuel19:14 Tsaynö niptinmi llapan Judá runakunata Amasa parlaparqan Davidta kutitsiyämunanpä. Llapanpis tsay yarpaylla karninmi Davidman mandayarqan ninanpä: «Tayta David, rey kanaykipä llapan soldäduykikunawan kutikayämuy»." 
2Samuel19:15 Tsaynö niptinmi rey David kutirnin Jordán mayuyaq charqan. Judá runakunanam Gilgalman aywayarqan chaskirnin Jordán mayuta päsatsiyämunanpä. 
2Samuel19:16 Tsaymanmi Gerapa tsurin Simeipis Judá runakunawan rey Davidta chaskiyänanpä empëñu aywarqan. Simeiqa Bahurim markapita Benjamín trïbu runam karqan. 
2Samuel19:17 Simeiwanmi Benjamín trïbu waranqa (1,000) runakunapis aywayarqan. Tsaynöllam Saúlpa sirviqnin Sibapis chunka pitsqa tsurinkunawan y ishkay chunka (20) sirviqninkunawan aywar rey David manarä chaptin Jordán mayuman mas puntata chäyarqan." 
2Samuel19:18 Chaykurmi rey Davidta y castankunata päsatsiyämunanpä vädupa päsayarqan. Jordán mayuta rey David päsananpä kaykaptinmi Davidpa puntanman qonqurikuykur Gerapa tsurin Simei 
2Samuel19:19 nirqan: «¡Ay taytay! Jerusalénpita aywakunqayki junaq qamta saqmar qayaparnï pasaypam jutsata rurarqä. Tsaypita perdonaykallämay. Qammi mandamaqnï rey kanki. Taytay, jutsata ruranqätaqa qonqaykullayna." 
2Samuel19:20 Qamta rabyanätsinqäpita pësakurmi José casta runakunapitapis mas puntata chaskinäpä shamurqü». 
2Samuel19:21 Tsaynö niptinmi Sarviapa wamran Abisai Davidta nirqan: «Tayta Dios churanqan rey kaykaptiki qayapäshunqaykipita kay runa wanutsun». 
2Samuel19:22 Tsaynö niptinmi Abisaita y Joabta David nirqan: «Sarviapa wamrankuna, ¿imanirtä problëmäman mëtikamur llutanman jitarpamayta munayanki? Rey kayman yapay kutiykaptïqa kanan junaq manam pipis wanunmantsu»." 
2Samuel19:23 Tsaypitam Diospa jutinchö awnir Simeita nirqan: «Manam wanutsishaykitsu». 
2Samuel19:24 Tsaynöllam Saúlpa willkan Mefi-bosetpis rey Davidta chaskiq aywarqan. Paymi rey David aywakunqanpita kutimunqanyaq pasaypa llakikur chakinta mayllakurqantsu, shapranta rutukurqantsu ni röpantapis taqshakurqantsu." 
2Samuel19:25 Tsaymi Jerusalénpita chaskiq chaptin David nirqan: «¿Imanirtä noqawan aywarqaykitsu?» 
2Samuel19:26 Tsaynö niptinmi Mefi-boset nirqan: «Tayta rey, puriyta mana puëdir ashnuta sillapämänanpä sirvimaqnï Sibata nikaptï jaqiskamaptinmi shamuyta puëdirqätsu." 
2Samuel19:27 Payqa manakaqkunatam noqapä willapäshurquyki. Tsaynö kaptinpis Tayta Diospa angelninnö kaptikim noqalläqa listu kä imata nimanqaykitapis ruranäpä. 
2Samuel19:28 Saúl casta kaykaptïqa noqata y papänïpa wakin castankunatam wanutsinkiman karqan. Tsaynö kaykaptinpis kuyapämarmi mësaykichö mikunäpä qorimarqayki. Taytay, tsaynö kuyapaykämaptikiqa ¿imatanatä mas mañakümanpis?»" 
2Samuel19:29 Tsaynö niptinmi David nirqan: «Tsaypita amana parlashunnatsu. Tsaynö kaptinqa Siba chaskinqan chakrakuna pullan qampä y pullanna paypä katsun». 
2Samuel19:30 Tsaymi Mefi-boset nirqan: «Taytay, tsay llapan chakrakuna payllapäna katsun. Palaciuykiman allilla kutimunqaykim noqapäqa mas alli kaykan»." 
2Samuel19:31 Galaad partichö Rogelim markapitam Barzilai urämurqan Jordán mayuta rey David päsamuptin compañamunanpä. 
2Samuel19:32 Tsay runaqa puwaq chunka (80) watayuqmi karqan. Payqa rïcu karmi Mahanaimchö rey David kaykaptin mikuyta alistaparqan. 
2Samuel19:33 Tsaymi Barzilaita rey David nirqan: «Jerusalénman aywakushun. Tsaychömi imayka nisitanqaykitapis alistapäshayki». 
2Samuel19:34 Tsaynö niptinmi Barzilai nirqan: «Taytay, Jerusalénman aywanäpäqa rukunam kä. Juk ishkay watallanachi kawashäpis." 
2Samuel19:35 Puwaq chunka (80) watatanam ushaykä. Mishkiqta ni pochquqtapis manam tantiyänatsu. Mikurpis ni upurpis gustunta manam tarïnatsu. Tsaynöllam warmi o ollqu cantanqantapis tantiyänatsu. Tsaynö kaykarqa ¿imapänatä afannikipä aywashäpis? 
2Samuel19:36 Jordán mayuta päsanaykipä yanapanqalläpitaqa manam merëcïtsu wayikichö wätamänaykipä. 
2Samuel19:37 Afannikipä Jerusalénman aywanäpa rantinqa markäpa kutikushä. Tsaychö wanukuptïmi papänïwan mamä pamparäyanqanman pampayämanqa. Noqapa trokï kay tsurï Quimamta yanapashunaykipä pushakullay». 
2Samuel19:38 Tsaynö niptinmi rey David nirqan: «Tsaynö kaptinqa Quimam noqawan aywatsun. Qampa trokikim paytana yanapashä. Imatapis mañakamanqaykitaqa qamtapis alistapäshaykim». 
2Samuel19:39 Jordán mayuta llapan runakunawan rey David päsaskamurnam Barzilaita mutsaykur bendisarqan. Tsaypitam Barzilaiqa wayinpana kutikurqan. 
2Samuel19:40 Tsaypita Quimamwan rey David Gilgalman aywayaptinmi Judá runakuna y pullan Israel runakunapis aywayarqan. 
2Samuel19:41 Gilgalchö qorikaskirmi Israel runakuna rey Davidta niyarqan: «¿Imanirtä Judá runakunalla duëñu tukurnin soldäduykikunata, yanapashuqnikikunata y castaykikunata Jordán mayuta päsatsiyämushurquyki?»" 
2Samuel19:42 Tsaymi Judá runakuna niyarqan: «Rey Davidqa Judá trïbupita karmi castäkuna kaykan. Peru tsaypita ¿imanirtä qamkunaqa rabyakuyanki? ¿Acäsu noqakunaqa paypita wätashqaku kayä o imantapis noqakunapäku apakuyarqü?» 
2Samuel19:43 Tsaynö niptinmi Judá runakunata Israel runakuna niyarqan: «Noqakunaqa chunka trïbukunam kaykäyä. Tsaymi rey Davidqa chunka kuti mas noqakunapa mandaqnï rey kaykan. Tsaynö kaykaptinqa ¿imanirtä manakaqman churaykäyämanki? Tsaynöllam noqakuna puntata mañakuyarqä rey kayman kutinanpä». Tsaynö niyaptinmi Judá runakuna Israel runakunawan masrä rimanakuyarqan. 
2Samuel20:1 Tsaychömi Bicripa tsurin Seba kaykarqan. Sebaqa Benjamín trïbupita mana alli runam karqan. Paymi cornëtata tukarnin Davidpa contran shärir nirqan: «¡Israel runakuna, wayintsikkunapa kutikushun! ¡Davidqa manam mandamaqnintsik rey kanmantsu! ¡Isaípa tsurin Davidpitaqa manam imatapis chaskishuntsu!»" 
2Samuel20:2 Tsaynö niptinmi Israel runakuna Davidta dëjaskir Bicripa tsurin Sebapa qepanta aywayarqan. Peru Judá runakunam sïqa rey Davidwan Jordán mayupita Jerusalénman aywayarqan. 
2Samuel20:3 Jerusalénman David kutiykurmi palaciuta cuidananpä dëjanqan chunka concubïna warminkunata juk wayiman wichqatsirqan tsaychö cuidayänanpä. Paykunata wätaykarpis manam paykunawan David punurqannatsu. Tsaymi tsay warmikunaqa wanuyanqanyaq imayka viüdanölla täkuyarqan. 
2Samuel20:4 Tsaypitanam Amasata rey David nirqan: «Kananpita kimsa junaqta Judá soldädukunata qoriskir paykunawan kayman kutimuy». 
2Samuel20:5 Tsaymi soldädukunata qorimunanpä Amasa aywarqan. Peru kimsa junaqllachö qorimuyta mana puëdirmi ras kutimurqantsu. 
2Samuel20:6 Amasa mana kutiptinmi Abisaita David nirqan: «Absalónpita masmi problëmaman Seba churamäshun. Kaychö kaykaq soldädükunata pushakurkur wanutsinaykipä ras qatipanki. Manarä taripaptiki cuidädutä alli murallashqa markaman chaykur pakakunman». 
2Samuel20:7 Tsaynö niptinmi cereteo soldädukunata, peleteo soldädukunata, tsaychö kaykaq allinnin kaq soldädukunata y Joabpa soldädunkunata pushakurkur Joabwan Abisai Bicripa tsurin Sebata qatipar Jerusalénpita aywayarqan." 
2Samuel20:8 Gabaónchö jatun rumi kaqman chaykäyaptinnam Amasa yarqamurqan paykunawan tinkunanpä. Joabqa pelyananpä röpan jatishqa y tseqllanman cutsillun jatishqam purirqan. Amasawan tinkuq aywarmi tsay cutsilluta pakayllapa jipiskirqan. 
2Samuel20:9 Tinkuskirmi Joab nirqan: «¿Allillaku kaykanki, wawqi?» Tsaynö nirmi derëcha kaq makinwan shapranpita tsariskirqan cäranchö mutsananpä." 
2Samuel20:10 Jukaq makinchö cutsillun aptashqa kanqanta Amasa manam tantiyarqantsu. Tsaymi Joabqa aqishninpis patsaman qotukaqpä pachanpa tuksiskirqan. Jinan höra wanuptinmi yapayqa tuksirqannatsu. Tsaypitanam Joab y wawqin Abisai Bicripa tsurin Sebata wanutsiyänanpä qatipar aywayarqan. 
2Samuel20:11 Wanushqa kaykaqpa lädunman ichiykurmi Joabpa juk soldädun nirqan: «¡Joabta y Davidta yanapayta munaqkunaqa Joabwan aywashun!» 
2Samuel20:12 Tsaynö niptinpis nänichö pasaypa yawarllana Amasa wanushqa jitaraptinmi tsaypa päsaq soldädukuna ichiykurrä rikapäyarqan. Tsaymi tsay soldäduqa nänipita jukläman apaykur cäpawan tsapaykurqan. 
2Samuel20:13 Jukläman witiskatsiptinmi Joabwan aywaq soldädukuna Bicripa tsurin Sebata qatiparnin aywayarqan. 
2Samuel20:14 Tsayyaqmi llapan trïbu Israel runakuna täyanqankunapa päsar Seba charqan Abel-bet-maaca markayaq. Bicripita miraq castankunawan tsaychö qorikaykurmi tsay markaman yaykuyarqan. 
2Samuel20:15 Tsaypitanam soldädunkunawan Joab Abel-bet-maacaman chäyarqan. Markaman yaykuna punku sigurashqa kaptinmi yaykuyta mana puëdirnin marka murälla waqtanman rumikunatawan allpata qotuyarqan. Tsaypa yarkuskirnam llapan soldädukuna murällata juchutsir qallaykuyarqan. 
2Samuel20:16 Tsaynö rurayanqanta rikaykurmi juk astüta warmi qayakurqan: «¡Wiyayämay, papäkuna! ¡Tayta Joabta niykuyällay kayman shamunanpä! Paywan parlaytam munä»." 
2Samuel20:17 Joab chaykuptinmi warmi tapurqan: «¿Qamku Joab kanki?» Tsaymi Joab nirqan: «Awmi, noqam kä». Tsaynö niptinmi warmi nirqan: «Taytay, ninqäkunata shumaq wiyaykallämay». Tsaymi Joab nirqan: «¿Imatä kaykan nimänaykipä?»" 
2Samuel20:18 Tsay warminam nirqan: «Unay runakunam niyaq: «Yätsikuqta tariyta munarqa Abel markapa aywatsun». Tsay ninqannöllam kay markachöqa alli yätsikuqta pipis tarin. 
2Samuel20:19 Tsaynöllam kay markachö pïmaywanpis alli kawayä. Rey ninqantam imaypis rurayä. Kay markanö alli markaqa juk ishkayllam Israel nacionchö kaykan. Tayta Diospa herencian kay marka kaykaptinqa ¿imanirtä juchuykätsiyanki?» 
2Samuel20:20 Tsaynö niptinmi Joab nirqan: «¡Tsaytaqa ama yarpaytsu! Manam kay markata ushakätsiyänäpätsu shayämurqü. 
2Samuel20:21 Sinöqa Efraín jallqakunachö täraq Bicripa tsurin Sebata wanutsiyänäpä ashirmi shayämurqü. Payqa rey Davidpa contran shärinqanpitam kaychö pakaraykan. Tsay runata wanuskatsirqa kay markapita aywakuyäshämi». Tsaynö niptinmi warmi nirqan: «Tsaynö kaptinqa Sebapa umanta marka murälla jananpa jitapäyämushayki». 
2Samuel20:22 Tsaynö nirmi tsay warmiqa Sebata wanutsiyänanpä marka mayin runakunawan willanakuyarqan. Tsaymi Sebapa umanta roquskir marka murälla jananpa jitaskayämurqan. Jitaskayämuptinnam cornëtata Joab tukatsirqan soldädunkuna markata manana atacayänanpä. Tsaymi llapan soldädukuna wayinkunapana kutikuyarqan. Joabnam Jerusalénchö rey David kaqman kutikurqan. 
2Samuel20:23 Joabmi Israel nacionchö llapan soldädukunapa capitannin karqan. Joiadapa tsurin Benaíanam cereteo soldädukunapa y peleteo soldädukunapa capitannin karqan. 
2Samuel20:24 Adorammi rey Davidpa aruqninkunapa capataznin karqan. Ahiludpa tsurin Josafatmi Israelchö ima päsanqankunatapis qellqaq karqan. 
2Samuel20:25 Sevanam Davidpa secretariun karqan. Sadocwan Abiatarmi sacerdötikuna kayarqan. 
2Samuel20:26 Jairpita miraq Irapis Davidpa sacerdötinmi karqan. 
2Samuel21:1 David rey kanqan witsanmi kimsa wata hambrüna karqan. Hambrüna imanir kanqanta musyananpä David mañakuptinmi Tayta Dios nirqan: «Kay hambrünaqa kaykan Saúl y castankuna Gabaón runakunata mana kuyapaypa wanutsiyanqanpitam». 
2Samuel21:2 Tsaymi Gabaón runakunata rey David qayatsirqan paykunawan parlananpä. Paykunaqa manam Israel runakunatsu kayarqan, sinöqa amorreo runakunapita miraq runakunam. Paykunapa unay castankunatam Israel runakuna awniyarqan Gabaón runakunata mana wanutsiyänanpä. Tsaynö kaptinpis Gabaón runakuna täyanqan markakuna Israel runakunapa y Judá runakunapa kananta munarmi tsaychö täraq atskaq runakunata Saúl wanutsirqan." 
2Samuel21:3 Tsaypitanam Gabaón runakunata David tapurqan: «Castaykikunata Saúl wanutsinqanpita ¿imatatä ruräman? Tsaynölla ¿imatatä ruräman noqakunapä Tayta Diosta mañakuyänaykipä?» 
2Samuel21:4 Gabaón runakunam niyarqan: «Saúlpa castankunawan arreglayänäpä manam qellaytatsu ni qoritatsu munayä. Tsaynölla manam munayyuqtsu kayä kikïkunallapita Israel runata wanutsiyänäpä». Tsaynö niyaptinmi David nirqan: «Tsaynö kaykaptinqa ¿imata ruranätatä munayanki?» 
2Samuel21:5 Paykunanam niyarqan: «Saúlmi Israel nacionchö täyänäta mana munar llapäkunata ushakätsiyämayta munarqan. 
2Samuel21:6 Tsaynö rurayämanqanpita Saúlpa qanchis tsurinkunata o willkankunata karpis wanutsiyänäpä entregayämay. Paykunatam Tayta Diospa puntanchö wanuskatsir qerukunapa puntanman warkuyäshä. Tsaynö wanutsiyäshä Tayta Dios akranqan Saúlpa markan Gabaachömi». Tsaynö niptinmi rey David nirqan: «Tsaynö kaptinqa entregayäshayki». 
2Samuel21:7 Tayta Diospa jutinchö Jonatánwan pactu ruranqanta cumplirmi Jonatánpa tsurin y Saúlpa willkan Mefi-bosetta Gabaón runakuna wanutsiyänanta David munarqantsu. 
2Samuel21:8 Peru Saúlpa tsurin kaq Mefi-bosetta y wawqin Armonitam sïqa wanutsiyänanpä entregarqan. Paykunapa mamanqa Ajapa tsurin Rizpam karqan. Tsaynöllam entregarqan Saúlpa warmi tsurin Merabpa pitsqa wamrankunata wanutsiyänanpä. Paykunapa papäninqa Barzilaipa tsurin Adrielmi karqan. Adrielqa Mehola markapitam karqan. 
2Samuel21:9 Tsay qanchis runakunata Gabaón runakunaman entregaptinmi Tayta Diosta adorakuna jirkanchö wanuskatsir qerukunapa puntanchö warkurätsiyarqan. Tsaynöpam cebäda cosëcha qallanqan witsan qanchisnintin runakunata wanutsiyarqan. 
2Samuel21:10 Tsaymi ayakuna warkaraykäyanqanman Ajapa tsurin Rizpa aywaykur jatun rumi jananman qachqa tëlata mashtarqan. Tsayman jamaykurmi wiskurkuna y munti ashmakuna mana mikuyänanpä paqaspa junaqpa täparqan. Tsaychömi cebäda cosëcha qallanqanpita hasta tamya killa chämunqanyaq täparqan. 
2Samuel21:11 Saúlpa concubïna warmin Rizpa tsaynö täpaykanqanta Davidta willayaptinmi 
2Samuel21:12 Galaad partichö kaykaq Jabes markaman aywar Saúlpa y tsurin Jonatánpa tullunkunata qorimurqan. Ñöpatam filisteo runakuna Saúlta y Jonatánta Gilboachö wanuskatsir Bet-sán pläzachö ayankunata warkuyarqan. Tsaypitam Jabes runakuna suwaskir markanman pampayänanpä apayarqan. 
2Samuel21:13 Tsaypitam Saúlpa y tsurin Jonatánpa tullunkunata Jabes markapita David qoritsimurqan. Tsaynöllam Gabaón runakuna wanutsiyanqan qanchis runakunapa tullunkunatapis qoritsimurqan. 
2Samuel21:14 Qoriskatsimurmi Saúlpa papänin Cispa tullunkuna churaranqan sepultüraman Saúlpa y tsurin Jonatánpa tullunkunatapis churayarqan. Tsay sepultüraqa Benjamín trïbu runakuna täyanqan Zela markachömi karqan. Rey David ninqannölla llapanta rurayaptinmi Israel runakunata Tayta Dios yanaparqan mikuyninkuna allina wayunanpä. 
2Samuel21:15 Filisteo runakuna Israel runakunata yapay atacayämuptinmi soldädunkunawan David pelyayänanpä aywarqan. Pelyaykanqanchö David pasaypa ajyaskiptinmi 
2Samuel21:16 Isbi-benob jatusaq casta runa Davidta wanutsiyta munar qatiparqan. Tsay runapa lanzanmi kimsa kïlupita mas lasarqan. Espädanpis mushuqllam karqan. 
2Samuel21:17 Davidta tsarinanpäna kaykaptinmi Sarviapa wamran Abisai cörrilla aywaykur tsay filisteo runata wanutsirqan. Tsaypitam soldädunkuna Davidta niyarqan: «Taytay, kananpitaqa noqakunawan guërraman ama aywaynatsu. Pelyachö wanutsiyäshuptikiqa Israel nación aktsiynaqnöchi quëdanqa»." 
2Samuel21:18 Tsaypitanam Gob partichö filisteo runakunawan yapay guërrata rurayarqan. Tsaychömi jatusaq casta Saf jutiyuq runata Sibecai wanutsirqan. Sibecaiqa Husa markapitam karqan. 
2Samuel21:19 Tsaypita yapaymi Gobchö filisteo runakunawan guërrata rurayarqan. Tsaychömi Belénpita Jaare-oregimpa tsurin Elhanán Gat markapita Goliatta wanutsirqan. Goliatpa lanzanpis telarpa rodïllunnö rakum karqan. 
2Samuel21:20 Gat markachö yapay guërra kaptinmi jatusaq casta filisteo runa Israel runakunawan pelyayänanpä yarqamurqan. Paypa cada makinchö y cada chakinchö joqta dëdunkuna kaptinmi ishkay chunka chusku (24) dëdunkuna karqan. 
2Samuel21:21 Tsay runa Israel runakunata wajupaykaptinmi Davidpa wawqin Simeapa tsurin Jonatán payta wanutsirqan. 
2Samuel21:22 Tsay chusku jatusaq filisteo runakunam Gat markapita jatusaq casta kayarqan. Paykunatam Davidwan soldädunkuna wanutsiyarqan. 
2Samuel22:1 Saúlpita y llapan contrankunapita salvaskiptinmi Tayta Diosta alabar David 
2Samuel22:2 cantarqan: «Tayta Diosqa tsapämaq qaqam. Paymi pakakunä y salvamaqnï. 
2Samuel22:3 Pay japallanmi Diosnï. Amparakunä qaqam kaykan. Paymanmi yärakü. Escüdü karmi tsapäman. Poderösu karmi imaypis salvaman. Paymi altuchö pakakunä machay. Imaykapitapis salvamaqnïmi kaykan. Wanutsiyämänanpä kaykaptinpis salvamanmi. 
2Samuel22:4 Tayta Diostam imaypis alabashä. Mañakuptïmi conträkunapita imaypis salvaman. 
2Samuel22:5 «Lamar yaku pasaypa laqchikachaqnömi wanuypis ñitimarqan. Imaykatapis apaq lloqllanömi ushakätsimänanpä karqan. 
2Samuel22:6 Wanuypis waskanwanmi watamarqan. Wanutsikuq trampatam churapämarqan. 
2Samuel22:7 Wanunäpäna kanqäta yarparmi Tayta Diosta mañakurqä. Yanapamänanpämi Diosnïta rugakurqä. Rugakuptïmi templunpita wiyamarqan. Pasaypa llakikur mañakunqätam wiyamarqan. 
2Samuel22:8 «Patsapis pasaypam kuyurqan. Ciëluta tukmaraqkunapis tsuktsukyäyarqanmi. Tayta Dios rabyaptinmi llapanpis kuyurqan. 
2Samuel22:9 Senqanpitam qoshnipis yarqamurqan. Shiminpitam lunyaykaq ninapis yarqamurqan. Rawraykaq shanshatam aqtumurqan. 
2Samuel22:10 Ciëlu punkuta kichaskirmi urämurqan. Chakin jawanchöpis yana pukutaymi karqan. 
2Samuel22:11 Querubín angelnin muntashqam pärimurqan. Vientu jananchömi cörrilla shamurqan. 
2Samuel22:12 Paypa pakakunanqa pasaypa tsakaymi karqan. Yana pukutaymi payta tsapaskirqan. 
2Samuel22:13 Illaqukuynö chipipiyllam puntanpita yarqamurqan. Rawraykaq shanshallam tamyamurqan. 
2Samuel22:14 «Tayta Dios ciëlupita parlamunqanmi maqakuynörä wiyakämurqan. Ciëlupitam poderösu Diospa vozninpis wiyakämurqan. 
2Samuel22:15 Illaqukuyninta flëchatanörä mandamuptinmi conträkuna wakpa kaypa qeshpir aywakuyarqan. 
2Samuel22:16 Tayta Dios ollqutupämuptinmi lamar rurinpis alayri rikakarqan. Rabyar pükamuptinmi kay patsata tukmaraqkunapis rikakäyarqan. 
2Samuel22:17 «Tayta Diosmi ciëlupita makinta makyamarqan. Lamar rurinchö jitarpukashqanö kaykaptïmi makinwan jipimarqan. 
2Samuel22:18 Munayyuq conträkunapa makinpitam salvamarqan. Noqapita mas poderyuq kayaptinpis paymi libramarqan. 
2Samuel22:19 Pasaypa desgraciachö kaykaptïmi conträkuna atacayämarqan. Tsaynö kaykaptïmi Tayta Dios yanapamarqan. 
2Samuel22:20 Yanapamarmi alliman churamarqan. Kuyamarmi salvamarqan. 
2Samuel22:21 Munanqannö kawaptïmi jipimarqan. Allillata ruraq kaptïmi salvamarqan. 
2Samuel22:22 Tayta Dios munanqannöllam imaypis kawaykä. Jutsata mana ruraypam payta imaypis qatiraykä. 
2Samuel22:23 Ninqankunataqa llapantam yarparaykä. Estatütunkunataqa imaypis cumpliykämi. 
2Samuel22:24 Noqaqa pay munanqannömi kawarqü. Llutan ruraykunapitapis witikurqümi. 
2Samuel22:25 Allillata ruraq kaptïmi imaykapitapis Tayta Dios salvamashqa. Jutsaynaq kanqäta musyarmi yanapamashqa. 
2Samuel22:26 «Tayta Dios, kuyapäkuqkunataqa kuyapankim. Allillata ruraqkunataqa yanapankim." 
2Samuel22:27 Alli kawaqkunataqa allim rikanki. Peru trampösu kaqkunatam sïqa castiganki. 
2Samuel22:28 Humildikunataqa salvankim. Peru runa tukuqkunatam sïqa penqakuyman churanki. 
2Samuel22:29 Tayta Diosllä, noqapä aktsinömi kanki. Tsakäpakushqanö kaptïpis qammi tantiyatsimanki." 
2Samuel22:30 Yanapamaptikim atska soldädukunawanpis pelyashä. Markapa murällan altu kaptinpis achpaypam yaykushä. 
2Samuel22:31 «Tayta Dios munanqannö kawayqa imaypis allim. Llapan awninqantapis payqa cumplinmi. Payman yärakuqkunataqa escüdunömi tsapan. 
2Samuel22:32 Tayta Diospita mas juk Diosqa manam kantsu. Tayta Diosnintsiknöqa manam pipis tsapämantsiktsu. 
2Samuel22:33 Tayta Diosqa kikinmi kallpatapis qaraman. Paypa poderninchö karmi munanqannö alli kawä. 
2Samuel22:34 Pay yanapamaptinmi imayka lluytsunö cörrï. Jirkakunapa purirpis mana llutskaypam purï. 
2Samuel22:35 Guërrachö alli pelyaq kanäpäpis paymi yachatsiman. Bronci flëchata sutar wiksutsinäpäpis paymi kallpata qaraman. 
2Samuel22:36 «Qamqa escüdü karmi imaykapitapis tsapämar salvamarquyki. Kuyapämarmi llapanchöpis yanapamarquyki. 
2Samuel22:37 Qammi shumaq tantiyatsimarquyki maypa aywarpis munanqaykinö kawanäpä. 
2Samuel22:38 «Chikimaqnïkunatapis qati qatiykurmi ushakätsirqü. Llapanta wanuskatsirrämi jamarqü. 
2Samuel22:39 Paykunataqa chipyaqmi wanutsirqü. Vinciskirmi mashtaraykaqta dëjarqü. Manam paykunaqa yapay conträ shäriyashqatsu. 
2Samuel22:40 Qammi guërrachö pelyanäpä kallpata qaramarquyki. Conträkunata vincinäpämi makïman churamurquyki. 
2Samuel22:41 Vincinäpä yanapamaptikim kunkapita jarurqü. Chikimaqnïkunataqa chipyaqmi ushakätsirqü. 
2Samuel22:42 Paykunataqa qayakuyaptinpis manam pipis yanapashqatsu. Tayta Diosta mañakuyaptinpis manam cäsushqatsu. 
2Samuel22:43 Lanquypa allpata polvuyätsiqnömi paykunatapis ushakätsirqü. Cällichö mituta lanquqnömi paykunatapis lanqurqü. 
2Samuel22:44 Israel nacionchö conträ shäriyaptinpis qammi salvamarquyki. Juk nacionkunapa mandaqnin kanäpämi churamarquyki. Jäpa runakunam kanan sirviyäman. 
2Samuel22:45 Juklä nación runakunapis podernïchömi kayan. Mandaptïqa rasmi paykuna cäsuyäman. 
2Samuel22:46 Tsay jäpa runakunaqa mantsayämanmi. Qayaptïpis pakaräyanqanpita tsuktsukyarrämi yarqayämun. 
2Samuel22:47 «¡ Tayta Dios alabashqa kaykullätsun! ¡Tsapämaqnï alabashqa kaykullätsun! ¡Salvamaqnï alabashqa kaykullätsun! 
2Samuel22:48 Qammi conträ shäriqkunata castigarquyki. Llapan nación runakunatapis podernïmanmi churamurquyki. 
2Samuel22:49 Qammi chikimaqnïkunapita salvamarquyki. Conträ shäriqkunapitam libramarquyki. Wanutsikuq runakunapitapis tsapämarquykim. 
2Samuel22:50 Tsaymi may nacionchö karpis adorashayki. Llapan shonqüwan cantarmi alabashayki. 
2Samuel22:51 Akranqayki reytaqa llapanchömi yanapaykanki. Davidta y paypita miraqkunatam imaypis kuyapaykanki». 
2Samuel23:1 Davidpa ultimu salmunmi kaynö: Isaípa tsurin Davidmi kay cantuta qellqarqan. Paytam Tayta Dios yanaparqan pïmaypis respitayänanpä. Paytam rey kananpä Jacob yärakunqan Tayta Dios akrarqan. Paymi Israel runakunapa shonqunkuna kushikunanpä cantan. 
2Samuel23:2 «Tayta Diospa Espïritunmi imata parlanäpäpis tantiyatsiman. Paypa palabranqa shimillächömi kaykan. 
2Samuel23:3 Israel runakunapa Diosninmi parlapämashqa. Tsapämaqnï Diosnintsikmi nimashqa: «Runakunata alli arreglaq runaqa y noqapita mantsapakur mandaq runaqa 
2Samuel23:4 patsa waraptin atsikyaqnömi kanqa, chipikyaypita rupay yarqamuqnömi kanqa y qewa wiñamunanpä tamyamuqnömi kanqa»." 
2Samuel23:5 Tsaymi noqapita miraqkunata Tayta Dios imaypis yanapanqa. Tsaynö yanapananpämi noqawan pactuta rurashqa. Pactu ruranqantaqa manam trocatsinqatsu. Ninqankunata cumplirmi Tayta Dios imaypis salvaman. Pay yanapamaptinmi llapan yarpanqäkunapis alli kanqa. 
2Samuel23:6 Mana alli ruraqkunaqa kashakunanö jitashqa kayänanpämi kaykäyan. Yatashqa tukshimashqam 
2Samuel23:7 kashakunataqa fiërruwan o lanzawanrä wititsintsik. Kashakuna ninachö rupar ushakanqannömi paykunapis ushakäyanqa». 
2Samuel23:8 Davidpa mas valienti kaq soldädunkunam kimsaq kayarqan. Punta kaqmi Hacmonipa tsurin Joseb-basebet karqan. Paymi tsay kimsa soldädukunapa capitannin karqan. Juk kutichömi Joseb-basebetqa lanzanwan wanutsirqan puwaq pachak (800) soldädukunata. 
2Samuel23:9 Tsaypitanam Dodupa tsurin Eleazar karqan. Payqa Ahohí markapitam karqan. Eleazarpis allinnin soldädum karqan. Israel runakunawan guërrata rurayänanpä filisteo runakuna Pasdamimchö qorikäyaptinmi Eleazarpis tsaychö Davidwan kaykarqan. Peru llapan Israel soldädukuna qeshpir aywakuyaptinpis 
2Samuel23:10 Eleazarmi sïqa mana mantsaypa makinchö espädapis aptakashqa quëdanqanyaq filisteo soldädukunawan pelyarqan. Vincinqanta tantiyakurmi Israel soldädukuna Eleazar kaqman kutiykur wanushqa soldädukunapa imaykankunatapis apakuyarqan. Tayta Dios tsaynö yanapaptinmi filisteo runakunata pasaypa vinciyarqan. 
2Samuel23:11 Tsaynöllam Davidpa allinnin soldädun Agipa tsurin Sama karqan. Payqa Arar markapitam karqan. Juk kutim filisteo runakuna Lehichö qorikarnin lentëjas chakra chawpinchö Israel runakunata atacayarqan. Peru Israel soldädukuna qeshpir aywakuyaptinpis 
2Samuel23:12 Samam sïqa tsay chakra chawpinchö filisteo soldädukunata vincirqan. Tsaynöpam Israel runakunata Tayta Dios yanaparqan filisteo runakunata vinciyänanpä. 
2Samuel23:13 Tsaynöllam Davidpa wakin allinnin soldädunkunapis kayarqan. Tsay soldädukunatam Kimsa Chunka jutiwan reqiyarqan. Davidpa kimsa allinnin soldädunkunapis Kimsa Chunka kaqchömi kayarqan. Juk kutim cosëcha witsan Adulam machaychö David pakaraykarqan. Filisteo runakunanam campamentunkuna ruraykur Refaim pampachö kaykäyarqan. Adulam machaymanmi Davidpa kimsa mas valienti kaq soldädunkuna paywan tinkuyänanpä aywayarqan. 
2Samuel23:14 Belénchö juk grüpu filisteo soldädukuna kayaptinmi tsay machayman David pakakushqa karqan. 
2Samuel23:15 Kimsa valienti kaq soldädunkuna chaykuyaptinmi David nirqan: «Belén marka punku yaykunachö kaykaq pukyupita yakuta ¡pillarä upurkunäpä apaskamunman!» 
2Samuel23:16 Tsaynö niptinmi filisteo soldädukuna Belénchö kaykaptinpis tsay kimsa mas valienti kaq soldädukuna pakakuyllapa yaykuskir pukyupita yakuta apapäyämurqan David upunanpä. Peru yakuta chaykatsiyaptinmi David upuyta munarqantsu. Tsaypa rantinmi Tayta Diospä patsaman jichar David nirqan: 
2Samuel23:17 «¡ Tayta Dios! Kay yakuta upurqa wanuytapis mana mantsaypa apamuq runakunapa yawarninta upuqnöchi kashä». Tsaynö nirmi David upurqantsu. Tsay kimsa mas valienti kaq soldädukunam tsay yakutaqa Davidpä apayarqan. 
2Samuel23:18 Kimsa Chunka niyanqan valienti kaq soldädukunapa capitanninmi Sarviapa wamran Joabpa wawqin Abisai karqan. Juk kutichömi kimsa pachak (300) contran soldädukunawan pelyarnin lanzanwan llapanta Abisai wanutsirqan. Tsaynöpam kimsa valienti kaq soldädukuna respitashqa kayanqannö Abisaipis respitashqa karqan. 
2Samuel23:19 Abisaiqa Kimsa Chunka niyanqan soldädukunapita mas reqishqa karmi paykunapa capitannin karqan. Tsaynö karpis manam iwalarqantsu kimsa valienti kaq soldädukunamanqa. 
2Samuel23:20 Benaíapis valienti soldädum karqan. Payqa karqan Cabseel markapita Joiadapa tsurinmi. Valienti soldädu karmi Moab nacionpita pelyayta alli yachaq ishkay soldädukunata wanutsirqan. Tsaynöllam juk junaq rashtaykaptin jatun pözuman yaykuskir leonta wanutsirqan. 
2Samuel23:21 Tsaynöllam Egiptupita jatunkaray runa lanzan aptashqa atacananpä kaykaptinpis Benaíaqa qeruwan wiruykällar lanzanta qechurqan. Tsaypitam tsay lanzallanwan kikinta wanuskatsirqan. 
2Samuel23:22 Joiadapa tsurin Benaía tsaynö ruranqanpitam kimsa valienti kaq soldädukuna respitashqa kayanqannö paypis respitashqa karqan. 
2Samuel23:23 Kimsa Chunka niyanqan soldädukunachö respitashqa karpis Benaíaqa manam iwalarqantsu kimsa valienti kaq soldädukunamanqa. Paytam cuidaqnin soldädunkunapa capitannin kananpä David churarqan. 
2Samuel23:24 Kimsa Chunka niyanqan valienti kaq soldädukunam kayarqan: Joabpa wawqin Asael; Belén markapita Dodupa tsurin Elhanán; 
2Samuel23:25 Harod markapita Sama; Elica (paypis Harod markapitam karqan); 
2Samuel23:26 Palti markapita Heles; Tecoa markapita Iquespa tsurin Ira; 
2Samuel23:27 Anatot markapita Abiezer; Husa markapita Sibecai; 
2Samuel23:28 Ahohí markapita Salmón; Netofa markapita Maharai; 
2Samuel23:29 Baanapa tsurin Heleb (paypis Netofa markapitam karqan); Gabaa markapita Ribaipa tsurin Itai (Gabaaqa Benjamín trïbu runakuna täyanqanchömi kaykan); 
2Samuel23:30 Piratón markapita Benaía; Gaas raqrapita Hidai; 
2Samuel23:31 Arba markapita Abi-albón; Bahurim markapita Azmavet; 
2Samuel23:32 Saalbón markapita Eliaba; Jasénpa tsurin Jonatán; 
2Samuel23:33 Arar markapita Sama; Sararpa tsurin Ahíam (paypis Arar markapitam karqan); 
2Samuel23:34 Maaca markapita Ahasbaipa tsurin Elifelet; Gilo markapita Ahitofelpa tsurin Eliam; 
2Samuel23:35 Carmel markapita Hezrai; Arab markapita Paarai; 
2Samuel23:36 Soba markapita Natánpa tsurin Igal; Gat markapita Bani; 
2Samuel23:37 amonita runa Selec; Beerot markapita Naharai (paymi Sarviapa wamran Joabpa armankunata puritsir yanaparqan); 
2Samuel23:38 Itri markapita Ira; Gareb (paypis Itri markapitam karqan); 
2Samuel23:39 heteo runa Urías. Llapan tsay runakunaqa kimsa chunka qanchismi (37) kayarqan. 
2Samuel24:1 Tayta Dios yapay rabyarmi Israel runakunata castigayta munarqan. Tsaymi Davidpa yarpayninman churarqan Israel runakunata y Judá runakunata censananpä. 
2Samuel24:2 Tsaymi soldädunkunapa capitannin Joabta qayaykur rey David nirqan: «Llapan trïbu Israel runakuna täyanqanman aywar Danpita hasta Beersebayaq censayämunki ayka runakuna kayanqantapis musyanäpä». 
2Samuel24:3 Tsaynö niptinmi Joab nirqan: «Taytay, ¿imanirtä runakunata censayta munanki? Tayta Diosta mañakushqaqa kawanqaykiyaq pachak (100) kuti mas atskaman mirayänanpämi permitinman»." 
2Samuel24:4 Peru Joab y capitankuna tsaynö niyaptinpis rey Davidqa manam cäsurqantsu. Tsaymi capitankunawan Joab aywayarqan Israel runakunata censayämunanpä. 
2Samuel24:5 Jordán mayuta päsaskirmi Aroer markachö täraq runakunata y mayu kuchun markachö täraq runakunatapis censar qallaykuyarqan. Tsaypitanam Gad trïbu runakuna täyanqan partipa censaraykar päsayarqan hasta Jazer markaman chäyanqanyaq. 
2Samuel24:6 Tsaypitanam Galaad partipa y heteo runakuna täyanqan Cades markapa censaraykar päsar Dan trïbu runakuna täyanqanman chaykur Sidón markapa tumayarqan. 
2Samuel24:7 Tsaynöllam shumaq murallashqa Tiro markapa päsar heveo runakuna y cananeo runakuna täyanqan markakunapa censaraykar päsayarqan. Tsaypitanam Judá trïbu runakuna täyanqan sur kaq lädupa censaraykar päsayarqan hasta Beerseba markayaq. 
2Samuel24:8 Isqun killa ishkay chunka (20) junaq entërupa censayta ushaskirmi Jerusalénman kutikuyarqan. 
2Samuel24:9 Rey Davidman chaykurnam ayka runakunata censayämunqantapis Joab willarqan. Israelchö täraq runakunata censarmi tariyarqan puwaq pachak waranqa (800,000) runakunata. Judáchö täraq runakunata censarnam tariyarqan pitsqa pachak waranqa (500,000) runakunata. Llapan tsay censayanqan runakunaqa guërraman aywayänanpä edäninkunachönam kayarqan." 
2Samuel24:10 Peru Davidnam censatsiyta ushaskir jutsata ruranqanta tantiyaskir shonqunpis nanayparä llakikurqan. Tsaymi Tayta Diosta mañakur nirqan: «Runakunata censatsir pasaypa jutsatam rurarqü. Tayta Dios, kanan perdonaykallämay. Tsaytaqa imayka upanömi rurarqü»." 
2Samuel24:11 Tayta Dios imata ninqantapis musyananpämi profëta Gadta David imaypis tapukuq. Tsaymi waraynin wäray David shärikuykaptin profëta Gadta Tayta Dios nirqan: 
2Samuel24:12 «Davidman aywaykur willanki kimsa castïgupita mayqantapis jukta akrananpä. Akranqan castïguwanmi castigashä». 
2Samuel24:13 Tsaynö niptinmi David kaqman aywaykur Gad nirqan: «Kimsa castïgupitash mayqanta karpis jukta akranki. Jukshi kaykan qanchis wata kay nacionchö hambrüna kananpä. Juknash kaykan contraykikuna kimsa killa qatikachäyäshunaykipä. Y juknash kaykan entëru Israel nacionchö kimsa junaq pesti qeshyawan qeshyayänanpä. Mandamaqnï Tayta Diosta willanäpä shumaq yarpachakuskir mayqantapis akraskir willamay». 
2Samuel24:14 Davidnam Gadta nirqan: «¡Kayrächi kayllaqa! Kananqa manam mayqantapis akrayta puëdïtsu. Imanö kaptinpis pasaypa kuyapäkuq kayninwan kikin Tayta Dios castigamätsun. Conträ runakunapa poderninmanqa ama dëjaykamätsuntsu». 
2Samuel24:15 Tsaymi tsay junaq wäraypita qallaykur citanqan junaqyaq Danpita hasta Beersebayaq Israel runakunata pesti qeshyawan Tayta Dios castigarqan. Tsaynö castigaptinmi qanchis chunka waranqa (70,000) runakuna wanuyarqan." 
2Samuel24:16 Mandamunqan ángel Jerusalénchö täraq runakunatapis wanutsinanpäna kaykaptinmi Tayta Dios pësakurqan runakunata tsaynö wanutsinqanpita. Tsaymi angelta nirqan: «Amana wanutsiynatsu». Tsay höram Tayta Diospa angelnin jebuseo runa Araunapa ëranchö kaykarqan. 
2Samuel24:17 Wanutsikuq angelta rikaykurmi Tayta Diosta David nirqan: «Taytay, manam Jerusalén runakunatsu jutsayuq kayan, sinöqa noqallam. Runakunata censatsir jutsata ruranqäpita noqata y castäkunata castigaykallämay»." 
2Samuel24:18 Tsay junaqmi David kaqman aywaykur Gad nirqan: «Jebuseo runa Araunapa ëranman aywaykur Tayta Diosta adorayänaykipä altarta ruray». 
2Samuel24:19 Tsaymi Tayta Dios ninqannölla David aywarqan. 
2Samuel24:20 Rey David yanapaqninkunawan aywaykäyanqanta rikaskirmi Arauna tinkupaykur puntanman qonqurikuykurqan urkunpis patsaman töpanqanyaq. 
2Samuel24:21 Tsaypitam nirqan: «Taytay, ¿imallatä kaykan watukaykamänaykipä?» Tsaymi David nirqan: «Ëraykita rantikaykallämay Tayta Diospä altarta tsaychö ruranäpä. Tsay altarchömi sacrificiukunata rupatsishä pesti qeshyawan runakuna manana wanuyänanpä»." 
2Samuel24:22 Tsaymi Arauna nirqan: «Taytay, kaychö ërapis kaykanmi. Sacrificiuta rupatsinaykipäpis törükuna kanmi. Yantata munaptikipis jurquitakuna y yügukunapis kanmi." 
2Samuel24:23 Llapan tsaykunatam qaraykushayki». Tsaypita mastam nirqan: «Tayta Dios rupatsinqayki sacrificiuta chaskiykulläshuy». 
2Samuel24:24 Tsaynö niptinmi rey David nirqan: «Päkillä, taytay. Llapanpis allim. Imanö kaptinpis qaraykamänaykipa rantinqa rantikaykallämay. Qaraytukuyllawanqa manam Tayta Diosnïpä sacrificiuta rurämantsu». Tsaynö nirmi tsay ëratapis törukunatapis David rantirqan pitsqa chunka (50) siclo qellaywan." 
2Samuel24:25 Tsaypitanam tsay ërachö altarta David ruraskatsir rupatsina sacrificiukunata y alli päsakuy sacrificiukunata rupatsirqan. Tsaymi runakuna mañakuyanqanta wiyar Tayta Dios pesti qeshyawan pitapis wanutsirqannatsu. 
1Kings1:1 Rey David pasaypa rukuna karmi imanö pituyaptinpis qoñurqannatsu. 
1Kings1:2 Tsaymi yanapaqninkuna niyarqan: «Taytay, sirvir atiendishunaykipä y oqllar qoñütsishunaykipä juk soltëra jipashta ashipäyämushayki»." 
1Kings1:3 Tsaynö nirmi entëru Israel nacionpa aywar kuyayllapä jipashta ashiyämurqan. Tariskirnam Sunam markapita Abisag jipashta rey Davidman pushayarqan. 
1Kings1:4 Tsay jipashqa pasaypa kuyayllapämi karqan. Paymi rey Davidta cuidarnin oqllar qoñütsirqan. Peru rey Davidqa manam yataparqantsu. 
1Kings1:5 Davidpa tsurin y Haguitpa wamran Adoníasmi rey kayta munarqan. Tsaymi rey kayman yaykuyta munaqkunapa costumbrin kanqannö puntanta cörriyänanpä alistakurqan guërra carrëtakunata, caballun muntashqa aywaq soldädukunata y pitsqa chunka (50) chakillapa aywaq soldädukunata." 
1Kings1:6 Adoníasqa Absalónpa qepan yuriq kuyayllapä jövinmi karqan. Llutanta ruraptinpis papäninqa manam imatapis niqtsu. 
1Kings1:7 Rey kayta munaptinmi Sarviapa wamran Joab y sacerdöti Abiatar Adoníasta yanapayarqan. 
1Kings1:8 Peru sacerdöti Sadoc, Joiadapa tsurin Benaía, profëta Natán, Simei, Rei y Davidpa allinnin kaq soldädunkunaqa manam Adoníasta yanapayarqantsu." 
1Kings1:9 Rey kayman yaykuyta munarmi Adoníasqa Rogel pukyuman aywaykur Zohelet qaqa lädunchö banquëtita ruratsinanpä pishtatsirqan atska üshata, cabrata, wäkata y wera torïtukunata. Tsaymanmi wawqinkunata y rey Davidpa sirviqnin Judá runakunatapis qayatsirqan." 
1Kings1:10 Peru manam qayatsirqantsu profëta Natánta, Benaíata, Davidpa allin soldädunkunata ni wawqin Salomóntapis." 
1Kings1:11 Tsaymi Natánqa Salomónpa maman Betsabéta nirqan: «¿Manaku musyanki Haguitpa wamran Adonías rey kananpä yaykuykanqanta? Tsaytaqa rey Davidpis manam musyantsu. 
1Kings1:12 Qampis y wamrayki Salomónpis wanuyta mana munarqa yätsinqäta shumaq wiyamay. 
1Kings1:13 Kanan ras aywar rey Davidta niy: «Taytay, puntatam awnimarqayki wamrä Salomón qampa trokiki rey kananpä kanqanta. Tsaynö awniykämaptikiqa ¿imanirtä Adoníasqa rey kayman yaykuykan?»" 
1Kings1:14 «Reywan tsaynö parlaykaptikim noqapis yaykamushä rasunpa kaqta parlaykanqaykita ninäpä». 
1Kings1:15 Tsaymi Betsabéqa reypa cuartunman aywarqan. Rey David pasaypa rukuna kaptinmi Sunam markapita Abisag jipash cuidaykarqan. 
1Kings1:16 Cuartunman yaykuskirmi urkunpis patsaman töpanqanyaq reypa puntanman qonqurikuykurqan. Tsaymi rey nirqan: «¿Imatä päsashunki?» 
1Kings1:17 Tsaymi Betsabé nirqan: «Taytay, Tayta Diospa jutinchömi awnimarqayki wamrä Salomón qampa trokiki rey kananpä." 
1Kings1:18 Peru mana musyatsishurnikim Adonías rey kayman yaykuykan. 
1Kings1:19 Banquëtita rurarmi pishtatsishqa atska üshata, cabrata, wäkata y wera torïtukunata. Tsaymanmi qayatsishqa llapan tsurikikunata, sacerdöti Abiatarta y soldädukunapa capitannin Joabta. Peru wamrä Salomóntam sïqa qayatsishqatsu." 
1Kings1:20 Kananqa llapan Israel nación runakunam shuyaykäyan qampa trokiki mayqan tsurikipis rey kananpä ninaykita. 
1Kings1:21 Manarä churar wanuptikiqa noqata y wamrä Salomóntam Adonías wanutsiyämanqa». 
1Kings1:22 Tsaynö Betsabé rey Davidwan parlaykaptinmi profëta Natán charqan. 
1Kings1:23 Pay chaykuptinmi rey Davidta niyarqan: «Profëta Natánmi chämushqa». Natánnam yaykuskir urkunpis patsaman töpanqanyaq reypa puntanman qonquriykur 
1Kings1:24 nirqan: «Tayta rey, ¿qamku nirquyki Adonías trokiki rey kananpä?" 
1Kings1:25 Rey kayta munarmi kanan junaq pishtatsishqa atska üshata, cabrata, wäkata y wera torïtukunata. Tsaymanmi tsurikikunata, soldädukunapa capitanninkunata y Abiatar sacerdötitapis qayatsishqa. Llapan qayatsinqankunam mikur upur nikäyan: «¡Viva rey Adonías! ¡Kananpitaqa paynam rey kanqa!»" 
1Kings1:26 Peru noqata, sacerdöti Sadocta, Joiadapa tsurin Benaíata ni tsuriki Salomóntapis manam qayatsiyämashqatsu." 
1Kings1:27 Tsaynö rurananpäqa ¿qamku nirquyki? ¿Noqakunata mana musyatsiyämarku trokiki rey kananpä Adoníasta churaykanki?» 
1Kings1:28 Profëta Natán tsaynö niptinmi Betsabéta rey David qayatsirqan. Tsaymi Betsabé yaykuskir reypa puntanman ichiskirqan. 
1Kings1:29 Tsaymi rey nirqan: «Wanuypita salvamaq Tayta Diospa jutinchö jurarmi nï: 
1Kings1:30 Kanan junaqmi cumplishä wamrayki Salomón noqapa trokï rey kananpä Tayta Diospa jutinchö awninqäta». 
1Kings1:31 Tsaynö niptinmi Betsabéqa urkunpis patsaman töpanqanyaq reypa puntanman qonquriykur nirqan: «¡Imayyaqpis kawanaykipä Tayta Dios yanapaykulläshuy!» 
1Kings1:32 Tsaypitanam rey David qayatsirqan sacerdöti Sadocta, profëta Natánta y Joiadapa tsurin Benaíata. Paykuna yaykuskiyaptinmi" 
1Kings1:33 nirqan: «Yanapamaqnïkunata qoriskir tsurï Salomónta muläman muntarkatsir Gihón pukyuman llapayki pushayay. 
1Kings1:34 Tsayman chaykurmi sacerdöti Sadoc y profëta Natán Salomónman aceitita wiñayanqa Israel runakunapa mandaqnin rey kananpä. Wiñaskiyaptinnam cornëtata tukar jinchipa niyanki: «¡Viva rey Salomón! ¡Viva!» 
1Kings1:35 Tsaypitanam palaciüman apaykamur trönüman jamatsiyanki noqapa trokï rey kananpä. Paytam churarqü Judá runakunapa y Israel runakunapa mandaqnin rey kananpä». 
1Kings1:36 Niptinmi Joiadapa tsurin Benaía nirqan: «Taytay, ninqaykinömi rurayäshä. Tayta Diospis tsaynö kananpä permitikullätsun." 
1Kings1:37 Qamta yanapashunqaykinölla Salomóntapis yanapaykullätsun. Qam mandanqaykipitapis mas atska markakunata mandaykullätsun». 
1Kings1:38 Tsaypitanam sacerdöti Sadoc, profëta Natán, Joiadapa tsurin Benaía, cereteo runakuna y peleteo runakuna Salomónta rey Davidpa mulanman muntarkatsir Gihón pukyuman pushayarqan." 
1Kings1:39 Tsaychönam waqrachö wiñaraykaq aceitita sacerdöti Sadoc sagrädu toldupita jipiskir Salomónpa umanman rey kananpä wiñarqan. Tsaymi cornëtata tukaptin llapan runakuna jinchipa niyarqan: «¡Viva rey Salomón! ¡Viva!» 
1Kings1:40 Palaciuman kutirnam pinkulluta tukaraykar qaqakunapis yachapanqanyaq kushikuypita vïvarnin Salomónpa qepanta aywayarqan. 
1Kings1:41 Tsaynö vïvayanqantam Adonías y paywan kaykaq runakuna mikuyta ushaykäyanqanchö wiyaskiyarqan. Cornëtata tukayämunqanta wiyarmi Joab nirqan: «¿Imanirtä markachö pasaypa bülla kaykämun?» 
1Kings1:42 Tsaynö parlaykäyaptinmi sacerdöti Abiatarpa tsurin Jonatán charqan. Chaykuptinmi Adonías nirqan: «Taytay, päsakallämuy. Qam respitädu runaqa alli noticiatachi apaykämunki»." 
1Kings1:43 Tsaymi Adoníasta Jonatán nirqan: «Mana alli noticiatam apamurqü. Rey Davidmi Salomónta rey kananpä churashqa. 
1Kings1:44 Gihón pukyu kaqman pushaykur churayänanpämi rey David mandashqa sacerdöti Sadocta, profëta Natánta, Joiadapa tsurin Benaíata, cereteo runakunata y peleteo runakunatapis. Tsaymi rey Davidpa mulanman muntarkatsir tsayman pushayashqa." 
1Kings1:45 Tsaychömi sacerdöti Sadoc y profëta Natán Salomónpa umanman aceitita wiñayashqa rey kananpä. Tsaypitam llapankuna markaman kushishqa kutiyashqa. Kushikuypita vïvayanqantam kanan wiyaykäyanki. 
1Kings1:46 «Kananqa reypa trönunchönam Salomón jamaykan. 
1Kings1:47 Tsaymi rey Davidpa yanapaqninkuna llapanpis Davidta felicitar niyashqa: «Tayta Dios qamta yanapashunqaykinölla Salomóntapis yanapaykullätsun. Qam mandanqaykipitapis mas atska markakunata mandaykullätsun». Tsaynö niyaptinmi rey Davidpis cämanchö Tayta Diosta adorar 
1Kings1:48 nishqa: «Israel runakunapa Tayta Diosnin alabashqa kaykullätsun. Paymi kawaykaptillärä juk tsurï trönüman jamananpä permitishqa». 
1Kings1:49 Tsaynö päsanqanta willaptinmi Adonías qayatsinqan runakunaqa pasaypa mantsakarnin wakpa kaypa qeshpiyarqan. 
1Kings1:50 Adoníasnam Salomón wanutsinanta mantsar Sagrädu Tolduman qeshpiskir altarpa waqrankunapita tsarikushqa ichiraykarqan. 
1Kings1:51 Tsaytanam Salomónta juk runa willarqan: «Adoníasqa mantsashurnikim altarpa waqranta tsarikushqa ichiraykan. Paymi rugakushunki Tayta Diospa jutinchö jurar mana wanutsinaykipä». 
1Kings1:52 Tsaymi Salomón nirqan: «Imatapis llutanta mana ruraptinqa manam imapis payta päsanqatsu. Peru llutankunata ruraptinmi sïqa wanutsishä». 
1Kings1:53 Tsaypitanam Salomón mandarqan altar kaqpita Adoníasta pushamunanpä. Puntanman chaykur qonquriykuptinmi Salomón nirqan: «Wayikipa kutikuy». 
1Kings2:1 Wanukunanpäna kanqanta tantiyarmi tsurin Salomónta rey David yätsir nirqan: 
1Kings2:2 «Llapan runakunanöllam noqapis atsikyay patsata dëjanäpäna kaykä. Wanukuptïpis mana mantsariypa shumaq mandanki. 
1Kings2:3 Tayta Dios mandanqankunata cumplir pay munanqannö imaypis kawanki. Moisés qellqanqan leykunachö ninqannölla estatütunkunata, mandamientunkunata, ninqankunata y mandanqankunata llapanta cumplinki. Tsaynö cumpliptikiqa imayka ruranqaykichöpis y maypa aywaptikipis" 
1Kings2:4 llapan awnimanqankunatam Tayta Dios yanapashurniki cumplinqa. Awnimarmi nimarqan: «Qampita miraqkuna ninqäkunata cäsumar llapan yarpayninkunawan y llapan shonqunkunawan munanqänö kawarqa imaypis Israel runakunapa mandaqnin reymi kayanqa». 
1Kings2:5 Mastam Salomónta rey David nirqan: «Qamqa musyankim Nerpa tsurin capitán Abnerta y Jeterpa tsurin capitán Amasata Sarviapa wamran Joab wanutsiptin wachäkanman y llanqinman yawarnin pillchinqanta. Imayka guërrachönö yawarninta jichar wanutsinqanpitam noqata tumpayäman. 
1Kings2:6 Kanan imata ruranaykipäpis shumaq yarpachakuy. Joabtaqa rukuyanqanyaq tranquïlu kawananta ama dëjankitsu. 
1Kings2:7 «Peru Galaadpita Barzilaipa tsurinkunata sïqa kuyapar mikuyninkuna qaraykunki. Paykunam mikuyta qarayämarqan wawqiki Absalónpita qeshpiptï. 
1Kings2:8 «Tsaynölla Bahurim markapita Benjamín trïbu runa Gerapa tsurin Simeita imanö ushakätsinaykipäpis yarpachakuy. Paymi Mahanaimman qeshpinqä junaq pasaypa manakaqman churamar imaykata qayapämarqan. Tsaynö kaptinpis kutimuptï Jordán mayuman chaskimaq shamuptinmi Tayta Diospa jutinchö jurar mana wanutsinäpä awnirqä. 
1Kings2:9 Qamqa payta ama perdonaytsu. Tantiyakuq runa kaykarqa shumaq yarpachakunki imanöpapis wanutsinaykipä». 
1Kings2:10 David wanuskiptinnam Davidpa Markan niyanqanman pampayarqan. 
1Kings2:11 Puntataqa Hebrón markachömi qanchis wata rey karqan. Tsaypitanam Jerusalénchöpis kimsa chunka kimsa (33) wata rey karqan. Tsaymi Israel runakunapa mandaqnin rey karqan chusku chunka (40) wata. 
1Kings2:12 Tsaypitaqa Salomónnam papäninpa trokin rey karqan. Salomón rey kanqan witsan llapan runakunapis allim kawayarqan. 
1Kings2:13 Juk junaqmi Haguitpa wamran Adonías Salomónpa maman Betsabéta watukaq aywarqan. Chaykuptinmi Betsabé nirqan: «¿Alli yarpaywanku shamurquyki?» Tsaymi Adonías nirqan: «Awmi». 
1Kings2:14 Mastam nirqan: «Mamïta, rugakuqnikim shamurqü». Tsaymi Betsabé nirqan: «¿Imallarä rugakamänaykipä kaykan?»" 
1Kings2:15 Tsaynö niptinmi Adonías nirqan: «Musyanqaykinöpis llapan Israel runakunam noqa rey kanäpä kanqanta yarpäyarqan. Peru tsaynö kaptinpis Tayta Dios munaptinmi wawqïta churashqa rey kananpä. 
1Kings2:16 Kanan yapay rugakulläshayki. Ama ñëgaykamaytsu». Niptinmi Betsabé nirqan: «Allim kanman noqachö imallapis kaptinqa». 
1Kings2:17 Adoníasnam nirqan: «Rey Salomónta rugapaykallämay Sunam markapita Abisag jipashwan tätsimänanpä. Qamtaqa awnishunkim». 
1Kings2:18 Tsaynö niptinmi Betsabé nirqan: «Allim kanqa. Rey Salmóntam rugakamushä». 
1Kings2:19 Tsaypitanam rey Salomónman Betsabé aywarqan Adoníaspa favornin parlananpä. Chaykuptinmi rey Salomónqa shärirkur mamanta respitar chaskirqan. Tsaypitanam trönunman yapay jamarqan. Maman jamananpä juk trönuta apatsimuptinmi derëcha kaq lädunman jamarqan. 
1Kings2:20 Tsaymi maman nirqan: «Hïju, rugakuqnikim shamurqü. Ama yaqa kaykullaytsu». Tsaynö niptinmi rey nirqan: «Mamay, imatapis rugakamanqaykitaqa awnishaykim»." 
1Kings2:21 Mamannam nirqan: «Hïju, Sunam markapita Abisag jipashta wawqiki Adoníasta entregaykuy warmin kananpä»." 
1Kings2:22 Rey Salomónnam mamanta nirqan: «¿Imanirtä Abisagwan Adoníasta casaratsinäta munanki? Tsaynö mañakamarqa Adonías mayornï kaptin rey kananpä mañakamänallaykinam faltan. Tsaynöllam sacerdöti Abiatar y Sarviapa wamran Joabpis paypa favornin kaykäyan». 
1Kings2:23 Tsaynö nirmi Tayta Diospa jutinchö jurarnin rey Salomón nirqan: «Adonías tsaynö mañakushunqaykipita mana wanutsiptïqa Tayta Dios mana kuyapaypa castigamätsun. 
1Kings2:24 Tayta Dios awnimanqannöllam rey kanäpä papänï Davidpa trönunman jamatsimashqa. Tsaynö kaptinmi Tayta Diospa jutinchö noqa ordenä Adoníasta kanan wanutsiyänanpä». 
1Kings2:25 Tsaynö nirmi jinan höra Joiadapa tsurin Benaíata mandarqan Adoníasta wanutsinanpä. Tsaymi Benaíaqa aywar Adoníasta wanuskatsirqan. 
1Kings2:26 Tsaypitanam sacerdöti Abiatarta rey Salomón nirqan: «¡Sänu qarallaykiwan markayki Anatotman aywakuy! Qampis wanutsinäpämi kaykanki. Peru manam wanutsishaykitsu papänï Davidpa puntanta Tayta Diospa babulninta apamunqayki raykur. Tsaynöllam papänïwan juntu pasaypa ñakarpis puriyarquyki». 
1Kings2:27 Tsaynöpam Tayta Diosta sirviq sacerdöti kanqanpita Abiatarta Salomón qarqurqan. Tsaynö rurarmi Siluchö Elípa castanpä Tayta Dios ninqanta cumplirqan. 
1Kings2:28 Tsaynö ruranqantam Joabtapis willayarqan. Tsaymi paypis mantsarnin qeshpir Tayta Diospa toldunman amparakur tsaychö altarpa waqrankunata tsarikushqa ichiraykarqan. Tsaynö qeshpirqan Absalónpa favornin mana shärirpis Adoníaspa favornin shärishqa karmi. 
1Kings2:29 Tsaychö kaykanqanta willayaptinmi rey Salomón Joiadapa tsurin Benaíata mandarqan Joabta tsaychö wanutsinanpä. 
1Kings2:30 Tsaymi Tayta Diospa toldunman aywaykur Joabta Benaía nirqan: «Altarpita yarqamunaykipämi rey nishqa». Tsaynö niptinmi Joab nirqan: «¡Kaypitaqa manam imanöpapis yarqushätsu! ¡Kaychömi wanushäpis!» Tsaynö niptinmi reyman kutiykur Benaía willarqan. 
1Kings2:31 Willaptinmi rey nirqan: «Tsaynö niptinqa jinallanchö wanuskatsir jukläman apaykur pampay. Tsaynöpam ishkan capitankunata Joab wanutsinqanpita papänïpis noqapis jutsaynaqna kayäshä. 
1Kings2:32 Tsaynö wanutsiptikiqa Tayta Diosmi payta juzganqa jutsaynaq capitankunata wanutsinqanpita. Payqa papänïta mana musyatsirmi Nerpa tsurin Abnerta y Jeterpa tsurin Amasata tuksiskirqan. Abner Israel soldädukunapa capitanninmi karqan. Amasanam Judá soldädukunapa capitannin karqan. Ishkankunapis Joabpitaqa mas alli runam kayarqan. 
1Kings2:33 Paykunata wanutsinqanpita Joab y paypita miraqkunapis imayyaqpis maldicionashqa kayätsun. Davidpita miraqkunataqa Tayta Dios yanapaykullätsun alli kawar imayyaqpis alli mandayänanpä». 
1Kings2:34 Tsaynö niptinmi Benaíaqa aywaykur Joabta wanutsirqan. Tsaypitanam estancianchö kaykaq wayinman apaykur Joabta pampayarqan. 
1Kings2:35 Tsaypitanam Joabpa rantin soldädukunapa capitannin kananpä Joiadapa tsurin Benaíata rey Salomón churarqan. Tsaynöllam Abiatarpa rantin sacerdöti kananpä Sadocta churarqan. 
1Kings2:36 Tsaypitanam Simeita qayaykatsir nirqan: «Jerusalénchö wayikita ruraykur maypapis mana yarquypa tsayllachö täkunki. 
1Kings2:37 Markapita yarqur Cedrón raqrata päsaptikiqa wanutsishqam kanki. Tsaynö wanunaykipä kikikim jutsayuq kanki». 
1Kings2:38 Niptinmi Simeiqa reyta nirqan: «Awmi, taytay. Nimanqaykitaqa llapantam cumplishä». Ninqannöllam Simeiqa Jerusalénchö täkurqan." 
1Kings2:39 Tsaychö kimsa watana taykaptinmi ishkay sirviqninkuna qeshpir Maacapa tsurin Aquis kaqman aywakuyarqan. Aquisqa Gat markapa mandaqnin reymi karqan. Qeshpiq sirviqninkuna Gatchö kaykäyanqanta musyaskirmi Simeiqa 
1Kings2:40 ashnunta karunakurkur Gat markaman sirviqninkunata ashiq aywarqan. Tsaychö tariykurmi Jerusalénman kutitsimurqan. 
1Kings2:41 Tsaypitam Salomónta willayarqan Gat markaman aywanqanpita Jerusalénman Simei kutimunqanta. 
1Kings2:42 Tsaymi Simeita qayaykatsir Salomón nirqan: «¿Manaku qamta nirqä Jerusalénpita maypapis yarqurqa wanunaykipä kanqanta? Tsaynö niptï ¿manaku Tayta Diospa jutinchö awnimarqayki maypapis mana yarqunaykipä kanqanta? 
1Kings2:43 Tsaynö nikämarqa ¿imanirtä cumplirquykitsu Tayta Diospa jutinchö awnimanqaykita? Tsaynölla noqa ninqäta ¿imanirtä cäsumarquykitsu?» 
1Kings2:44 Tsaypitanam Simeita rey Salomón nirqan: «Qamqa papänï Davidpa contranmi shärirqayki. Tsaymi kananqa jutsaykipita wanunaykipä Tayta Dios permitishqa. 
1Kings2:45 Peru noqapämi sïqa Tayta Dios permitishqa bendicionninta chaskinäpä. Tsaynöllam Davidpita miraqkunata Tayta Dios imaypis yanapanqa rey kar trönunchö jamayänanpä». 
1Kings2:46 Tsaypitanam Simeita wanutsinanpä Joiadapa tsurin Benaíata rey Salomón nirqan. Tsaynö niptinmi waqtapa yarquskir jinan höra wanutsirqan. Tsaynöpam rey Salomónqa contrankunapita librina karqan. 
1Kings3:1 Tsaypitanam Salomónqa Egipto nacionpa mandaqnin rey Faraónpa tsurinwan casaraskir Davidpa Markanman pusharqan. Tsay witsanmi Salomón aruykätsirqan palaciunta, Tayta Diospa wayinta y Jerusalén markapa murällanta." 
1Kings3:2 Tayta Diosta adorayänanpä wayin manarä kaptinmi altarkunallachö sacrificiuta rupatsiyaq. 
1Kings3:3 Salomónqa Tayta Diosta kuyarmi papänin David yätsinqankunata llapanta cumplirqan. Peru juk lädu altarkunachömi sacrificiukunata rupatsir inciensiutapis qoshnitsirqan. 
1Kings3:4 Llapan tsay altarkunapitapis Gabaónchö kaykaq altarqa mas jatun y mas reqishqam karqan. Tsaymi rey Salomón tsayman aywaykur waranqa (1,000) ashmakunata pishtaskir rupatsina sacrificiukunata rupatsirqan." 
1Kings3:5 Gabaónchö Salomón kaykaptinmi sueñuyninchö yuripaskir Tayta Dios nirqan: «Imatapis mañakamanqaykitam alistapäshayki». 
1Kings3:6 Tsaymi Salomón nirqan: «Sirvishuqniki papänï David llapan shonqunwan munanqaykinö kawaptinmi payta alli yanaparquyki. Kananpis pay raykurmi trokin rey kanäpä churamarquyki. 
1Kings3:7 Tsaymi noqata churamaptiki papänïpa rantin rey kaykä. Jövinllarä kaptïmi imanö mandanäpäpis yarpaynï shumaq kanrätsu. 
1Kings3:8 Kananqa yupaytapis mana atipaypä akranqayki runakunapa mandaqnin reymi kä. 
1Kings3:9 Taytay, tsay runakunata shumaq mandanäpä alli yarpayta y yachayta qaraykallämay. Shumaq tantiyaykatsillämay yarpaynïkuna alli kanqanta o mana alli kanqantapis musyanäpä. Tantiyayta mana qaramaptikiqa manam kuyanqayki tsaytsika runakunata mandayta puëdishätsu»." 
1Kings3:10 Salomón mañakunqan alli kaptinmi 
1Kings3:11 Tayta Dios nirqan: «Qamqa manam mañakamarquykitsu atska wata kawanaykipä, rïcu kanaykipä ni contraykikunata ushakätsinäpäpis. Sinöqa shumaq mandanaykipä alli tantiyaytam mañakamarquyki." 
1Kings3:12 Tsaymi mañakamanqaykinö yanapashayki alli yarpayyuq y yachaq kanaykipä. Qam yachaq kanqaykinöqa manam pipis kashqatsu ni kanqatsu. 
1Kings3:13 Tsaynöllam mana mañakamaptikipis yanapashayki rïcu kanaykipä y poderyuq kanaykipä. Tsaymi kawanqaykiyaqqa qampita mas poderyuq rey kanqatsu. 
1Kings3:14 Noqa munanqänö llapan leynïkunata y mandamientükunata papäniki Davidnö cumpliptikiqa atska wata kawanaykipämi yanapashayki». 
1Kings3:15 Pununqanpita rikchaskamurmi sueñunqanta Salomón tantiyarqan. Tsaymi Jerusalénman kutiykur Tayta Diospa Pactu Babulnin kaqman ras aywarqan. Tsaychömi rupatsina sacrificiukunata y alli päsakuy sacrificiukunata rupatsirqan. Tsaypitanam llapan yanapaqninkunapä mikuyta kusinatsirqan. 
1Kings3:16 Tsay witsanmi rey Salomónman ishkaq prostitütakuna quejakuq aywar 
1Kings3:17 jukaq warmi nirqan: «Taytay rey, kay warmiwan ishkä juk wayillachö tärarmi qeshyakurqä." 
1Kings3:18 Qeshyakunqäpita kimsa junaqllatam paypis qeshyakushqa. Manam pipis karqantsu. Ishkalläkunam kayarqü. 
1Kings3:19 Juk paqasmi punukashqa tikrapakunqanchö kay warmiqa wamranta wanuqpä ñitishqa. 
1Kings3:20 Tsaymi wanushqa wamranta punukashqa kanqäyaq pullan paqas oqllaykatsimar noqapa wamräta oqllayninman apakushqa. 
1Kings3:21 Rikchaskamur chuchunäpämi wanushqa wamrallana oqllaynïchö kaykänä. Patsa waraskiptin rikaykunäpäqa manam wamrätsu tsay wanushqa wamra kanä, sinöqa kay warmipa wamranmi»." 
1Kings3:22 Tsaynö niptinmi jukaq warmi nirqan: «Manam ninqaykinötsu. Kay kawaykaq wamraqa noqapa wamrämi. Qampa wamraykiqa wanushqa kaqmi». Niptinmi jukaq warmi nirqan: «Manam ninqaykinötsu. Qampa wamraykiqa wanushqa kaqmi. Noqapa wamräqa kawaq kaqmi». Tsaynö nirmi reypa lädunchö pasaypa rimanakuyarqan. 
1Kings3:23 Tsaymi rey nirqan: «Juknikim niyanki: «Noqapa wamräqa kawaq kaqmi. Wanushqa kaqmi paypa wamran». Tsaynöllam juknikipis niyanki: «Paypaqa wanushqa kaqmi. Noqapaqa kawaq kaqmi». 
1Kings3:24 Tsaynö nirmi yanapaqninta rey nirqan: «¡Espädata apamuy!» Espädata chäratsiptinnam 
1Kings3:25 rey nirqan: «Kawaykaq wamrata pullanpa roquskir juknin warmita pullanta y juknin warmitana pullan kaqta entregay». 
1Kings3:26 Tsaynö niptinmi wamrapa maman pasaypa llakikurnin reyta rugar nirqan: «¡Taytay, ama wanuykatsillaytsu! ¡Tsaypa rantinqa kawaykaqllata kay warmita entregaykuy!» Jukaq warminam nirqan: «Wamrata ishkayman roqutsun. Tsaynöpam paypis ni noqapis gustükunawan quëdayäshätsu»." 
1Kings3:27 Tsaymi rey nirqan: «Amana roquytsu. Wanunanta mana munaq kaq warmita entregay. Paymi rasunpa kaq mamanqa». 
1Kings3:28 Tsay warmikunapa demandunta rey Salomón shumaq arreglanqanta musyarmi llapan runakuna tantiyayarqan yachaq kananpä Tayta Dios yanapanqanta. Tsaymi llapan runakunapis rey Salomónta alli rikayarqan. 
1Kings4:1 Salomónqa llapan Israel runakunapa mandaqnin reymi karqan. 
1Kings4:2 Paypa yanapaqninkunam kaykuna kayarqan: Sadocpa tsurin Azaríasmi sacerdöti karqan. 
1Kings4:3 Sisapa tsurinkuna Elihorefwan Ahíasmi secretariun kayarqan. Ahiludpa tsurin Josafatmi Israelchö ima päsanqankunatapis qellqaq karqan. 
1Kings4:4 Joiadapa tsurin Benaíam soldädukunapa capitannin karqan. Sadocwan Abiatarmi sacerdötikuna kayarqan. 
1Kings4:5 Natánpa tsurin Azaríasmi gobernadorkunapa mandaqnin karqan. Natánpa tsurin Zabudmi sacerdöti y Salomónpa yätsiqnin karqan. 
1Kings4:6 Ahisarmi palaciuchö kaqkunata cuidaq karqan. Abdapa tsurin Adonirammi faenachö aruqkunapa capataznin karqan. 
1Kings4:7 Entëru Israel nacionchömi Salomónpa chunka ishkay gobernadorninkuna kayarqan. Paykunam cada ünunkuna watachö juk killayaq rey Salomónpä, Salomónpa castankunapä y yanapaqninkunapä mikuyta alistapäyaq." 
1Kings4:8 Tsay gobernadorkunam kaykuna kayarqan: Ben-hurmi Efraín jallqakunachö gobernador karqan. 
1Kings4:9 Ben-decarmi Macazchö, Saalbimchö, Bet-Semeschö, Elónchö y Bet-hanánchö gobernador karqan." 
1Kings4:10 Ben-hesedmi Arubotchö, Socuchö y entëru Hefer partichö gobernador karqan." 
1Kings4:11 Ben-abinadabmi entëru Dor provinciachö gobernador karqan. Paypa warminmi Salomónpa tsurin Tafat karqan. 
1Kings4:12 Ahiludpa tsurin Baanam Taanacchö, Meguiduchö y entëru Bet-seánchö gobernador karqan. Bet-seán Saretán cercanchö y Jezreelpa uraläninchömi karqan. Tsaynöllam gobernador karqan Bet-seánpita hasta Abel-meholayaq y Jocmeam washa lädunyaq." 
1Kings4:13 Ben-gebermi Galaadchö kaykaq Ramotchö gobernador karqan. Paypa poderninchömi karqan Manaséspa tsurin Jair shäritsinqan markakuna. Tsay markakunapis Galaadchömi karqan. Tsaynöllam Basánchö Argob provinciapis paypa poderninchö karqan. Tsaychömi joqta chunka (60) corralashqa jatusaq markakuna karqan. Tsay markakunaman yaykuna punkunkunapa trancankunam broncipita rurashqa karqan. 
1Kings4:14 Iddupa tsurin Ahinadabmi Mahanaimchö gobernador karqan. 
1Kings4:15 Ahimaasmi Neftalíchö gobernador karqan. Paypa warminmi karqan Salomónpa tsurin Basemat. 
1Kings4:16 Husaipa tsurin Baanam Aserchö y Alotchö gobernador karqan. 
1Kings4:17 Parúapa tsurin Josafatmi Isacar partichö gobernador karqan. 
1Kings4:18 Elapa tsurin Simeim Benjamín partichö gobernador karqan. 
1Kings4:19 Uripa tsurin Gebermi Galaad partichö gobernador karqan. Galaad partitaqa amorreo runakunapa mandaqnin rey Sehón y Basánchö rey Ogmi poderninchö unay tsarararqan. Tsay llapan gobernadorkunapa mandaqninmi juk gobernador karqan. 
1Kings4:20 Judáchö y Israelchö täraq runakunaqa lamar kuchunchö arënanörämi yupaytapis mana atipaypä kayarqan. Atskaq kayaptinpis mikuyänanpäwan upuyänanpä sobray sobraymi karqan. Tsaynöpam llapanpis kushishqa kawayaq. 
1Kings4:21 Salomónpa poderninchömi karqan Éufrates mayupita hasta Filistea nacionpa lindërunyaq y Egipto nacionpa lindërunyaq. Tsaychö täraq runakuna llapanmi impuestuta pägayaq. Salomón kawanqanyaqqa llapanpis tsay runakuna paypa poderninchömi kayarqan. 
1Kings4:22 Salomónpäqa cada junaqmi mikuyta qoriyaq joqta waranqa joqta pachak (6,600) kïlu allin kaq jarinata, chunka kimsa waranqa ishkay pachak (13,200) kïlu corrienti kaq jarinata," 
1Kings4:23 alli cëbashqa chunka törukunata, qewallachö wätashqa ishkay chunka (20) törukunata y pachak (100) üshakunata. Tsaynöllam qoriyaq tukuy casta lluytsukunata, wera wallpakunata y wera pätukunatapis." 
1Kings4:24 Éufrates mayupita rupay ullunan kaq lädupaqa Salomón mandarqan Tifsapita hasta Gazayaqmi. Tsaychö reykunaqa llapanpis Salomónpa poderninchömi kayarqan. Tsaynöpam pay mandanqan kaqkunachöqa ima guërrapis karqantsu. 
1Kings4:25 Salomón kawanqanyaqqa Judáchö y Israelchö täraq runakuna Danpita Beersebayaq kushishqam kawayarqan. Tsaymi üva y hïgus plantakunapa chakinkunachö tranquïlu jamakuyarqan. 
1Kings4:26 Salomónpa carrëtankunata qarachaq chusku waranqa (4,000) caballukunapämi ramädakunapis karqan. Caballukunata muntaraq soldädukunapis chunka ishkay waranqam (12,000) kayarqan." 
1Kings4:27 Mana qonqaypam rey Salomónpä y paypa mësanchö mikuqkunapäpis gobernadorkuna töcanqan killa trocanakuypa mikuyta apayaq. Tsaymi imapis faltaqtsu. 
1Kings4:28 Tsaynöllam turnun chämuptin carrëtata qarachaq caballukunapä y wakin caballukunapäpis cebädatawan päjata apayaq. 
1Kings4:29 Tayta Diosmi Salomónta yachayta qararqan shumaq tantiyaq kananpä. Tsaymi aja tantiyay kaqkunatapis payqa tantiyaskiq. 
1Kings4:30 Salomónqa mas yachaqmi karqan Egiptuchö yachaq runakunapita y rupay yarqamunan läduchö täraq yachaq runakunapitapis. 
1Kings4:31 Pïmay runapitapis mas yachaq kaptinmi Etánpis payman iwalarqantsu. Etánqa Zerapita miraqmi karqan. Tsaynöllam mas yachaq karqan Maholpa tsurinkuna Hemánpita, Calcolpita y Dardapitapis. Pïmaypitapis mas yachaq kanqanmi maytsaychöpis musyakarqan." 
1Kings4:32 Kimsa waranqa (3,000) proverbiukunatam Salomón qellqarqan. Tsaynöllam waranqa pitsqa (1,005) poesíakunatapis qellqarqan." 
1Kings4:33 Paymi tukuy casta jachakuna imanö kanqantapis tantiyarqan. Tsaymi Líbanuchö kaq jatusaq cedru qerukunapä y pirqakunachö wiñamuq qewakunapäpis alli yachatsirqan. Tsaynöllam yachatsirqan tukuy casta ashmakunapä, päriqkunapä, qarachaypa lätaypa puriqkunapä y pescädukunapäpis." 
1Kings4:34 Salomón pasaypa yachaq kanqanta musyaskirmi maytsay nacionkunapita runakuna shayämuq yachaq kayninta wiyayänanpä. 
1Kings5:1 Tiro markapa mandaqnin rey Hirammi wiyarqan Davidpa tsurin Salomóntana rey kananpä churayanqanta. Tsaymi Davidpa kuyay amïgun kar runakunata mandarqan Salomónta felicitayänanpä. 
1Kings5:2 Felicitayaptinmi Salomónqa tsay willakuqkunawan Hiramman encargakur nirqan: 
1Kings5:3 «Qamqa musyankim contrankunawan pelyar papänï David Tayta Diospä templuta ruratsiyta mana puëdinqanta. Payqa Tayta Dios yanapaptin llapan contrankunata vinciskirrä templuta ruratsiytam yarparqan. 
1Kings5:4 Kananqa Tayta Diosnï yanapamaptinmi llapan nacionkunawanpis tranquïluna kawaykäyä. Pipis conträ manana shäriptinmi guërrapis kannatsu. 
1Kings5:5 Tsaymi kananqa yarparqü Tayta Diosnïpa templunta shäritsiyta. Templunta shäritsinäpämi papänï Davidta Tayta Dios nirqan: «Trokiki mandananpä tsurikita churaptïrämi templüta shäritsinqa». 
1Kings5:6 Tsaynö kaptinqa templuta shäritsinäpä Líbano muntipita cedru qerukunata mututsipaykallämay. Qamqa musyankim kaychö täraq runakuna qeru mutuyta mana yachayanqanta. Tsaymi rugä arupäyäshuqnikikuna arupäyämaqkunata yanapaykuyänanpä. Arupäyäshuqnikikunapa jornalnintaqa ayka kaptinpis pägalläshaykim». 
1Kings5:7 Salomón tsaynö ninqanta willayaptinmi pasaypa kushikur Hiram nirqan: «¡Tayta Dios alabashqa kaykullätsun! ¡Paymi Davidpa tsurinta shumaq yanapashqa yachaq kananpä y Israel nacionta alli mandananpä!» 
1Kings5:8 Tsaypitanam Hiramqa Salomónta willatsir nirqan: «Mandamunqä runakunam rugamanqaykita willayämashqa. Kananqa mañakamanqaykinöllam cedru y ciprés qerukunata jipitsimushä. 
1Kings5:9 Arupämaqkunam Líbanupita lamar kuchunyaq qerukunata jipiyämunqa. Tsaypitanam mayyaqpis nimanqaykiyaq shinrirkur balsatanö yakullapa apatsimushä. Tsaychönam qerukunata qoritsinki. Apatsimunqä qerukunapita mikuyta apatsimunki palaciüchö täraqkuna mikuyänanpä». 
1Kings5:10 Rey Hiramnam cedru y ciprés qerukunata Salomón munanqanta apatsirqan. 
1Kings5:11 Salomónnam Hirampa palaciunchö täraqkuna mikuyänanpä cada wata apatsiq chusku millón chusku pachak waranqa (4'400,000) kïlu trïguta y chusku waranqa chusku pachak (4,400) läta olïvus aceitita." 
1Kings5:12 Tayta Diosqa awninqanta cumplirmi yachaq kananpä Salomónta yanaparqan. Tsaymi Hiram y Salomón pactuta rurayarqan imaypis mana chikinakuypa kawayänanpä. 
1Kings5:13 Rey Salomón qayatsiptinmi entëru Israel nacionpita kimsa chunka waranqa (30,000) runakuna qorikäyarqan." 
1Kings5:14 Tsay runakunatam kimsa grüpuman rakiskir cada killa juk grüputa Líbanuchö aruyänanpä mandarqan. Juk killa aruskirmi wayinkunaman kutiyarqan ishkay killa jamapäyänanpä. Faenachö aruqkunapa capatazninmi Adoniram karqan. 
1Kings5:15 Tsaynöllam Salomónpa aruqninkuna kayarqan qanchis chunka waranqa (70,000) karqa ashtaqkuna y puwaq chunka waranqa (80,000) rumi llaqllaqkuna." 
1Kings5:16 Runakunata arutsiyänanpänam kimsa waranqa kimsa pachak (3,300) capatazkuna kayarqan." 
1Kings5:17 Aruqkunata rey Salomón mandaptinmi jatusaq allin rumikunata ashtaskamur templupa cimientunpä llaqllayarqan. 
1Kings5:18 Tsaynöllam Gebal marka runakunapis Salomónpa aruqninkunata y Hirampa aruqninkunata qeru mutuychö y rumi llaqllaychö yanapayarqan. 
1Kings6:1 Chusku wata Israel nacionpa mandaqnin rey Salomón kaykarmi Zif killachö Tayta Diospa wayinta shäritsir qallaykurqan. Tsay killaqa wata qallaykunanchö ishkay kaq killam karqan. Tsay watawanqa Israel runakuna Egiptupita yarqayämunqan chusku pachak puwaq chunka (480) watatanam cumplirqan. 
1Kings6:2 Tayta Diospä rey Salomón shäritsinqan templupa largunmi ishkay chunka qanchis (27) metru karqan. Anchunnam isqun metru karqan y altunnam chunka kimsa pullan (13.5) metru karqan. 
1Kings6:3 Templupa anchunnöllam alarninpa largunpis isqun metru karqan. Anchunnam chusku metru pullan karqan. 
1Kings6:4 Salomónqa templupa ventänankunatapis rejïllayuqtam ruratsirqan. 
1Kings6:5 Tsaynöllam templuman laqayllapa cuartukunata tumaypa ruratsirqan. 
1Kings6:6 Tsay cuartukunaqa ishkay altusyuqmi karqan. Patsa kaq cuartukunapa anchunmi ishkay metru mas ishkay chunka pitsqa centïmetru karqan. Altuschö kaq cuartukunapa anchunmi ishkay metru mas qanchis chunka centïmetru karqan. Janan kaq altuschö kaq cuartukunapa anchunnam kimsa metru mas chunka pitsqa centïmetru karqan. Cuartukunata shäritsinanpämi templu waqtan pirqata shäritsirqan patakkunata dëjayllapa. Tsay patakkunamannam churayarqan cuartukunapa terrädunkunata. Tsaynöpam templupa pirqanta uchkutsirqannatsu. 
1Kings6:7 Templuta shäritsiyänanpäqa llaqllashqallatanam rumikunata apayämurqan. Tsaymi templuta shäritsir martilluwan, cincelwan ni ima herramientawanpis takayarqantsu." 
1Kings6:8 Patsa cuartukunaman yaykuna punkum templupa derëcha kaq lädunchö karqan. Altuschö y janan kaq altuschö kaq cuartukunaman yarkunanpämi tumaypa tumaypa escalëra karqan. 
1Kings6:9 Templupa paredninkunata shärirkatsirnam vïgakunata churatsirqan. Tsaypitam vïga rurinpa entablatsirqan cedru tablakunawan. 
1Kings6:10 Templuman laqaypa ruratsinqan cuartukunapa cada pïsupa altunmi ishkay metru y ishkay chunka pitsqa centïmetru karqan. Tsay cuartukunaqa cedru vïgakunawanmi templuman laqararqan. 
1Kings6:11 Salomóntam Tayta Dios nirqan: 
1Kings6:12 «Estatütükunata, leynïkunata y mandamientükunata cumpliptikiqa noqapis papäniki Davidta awninqätam cumplishä. Tsaymi shäritsinqayki templuchö" 
1Kings6:13 Israel runakunawan tarmi paykunata imaypis dëjashätsu». 
1Kings6:14 Tsaynömi Salomónqa templuta shäritsir usharqan. 
1Kings6:15 Templu rurin paredtam vïgapita patsayaq cedru tablakunawan entablatsirqan. Pïsuntanam ciprés tablakunawan entablatsirqan. 
1Kings6:16 Templu rurinchö Lugar Santïsimu kananpänam rakirqan isqun metru larguta. Tsay cuartupa parednintapis vïgapitam cedru tablawan entablatsirqan. 
1Kings6:17 Lugar Santïsimupita punkuyaq chunka puwaq metrum karqan. 
1Kings6:18 Llapan templu rurintam cedru tablakunawan entablatsirqan. Tsaymi pirqanqan rumikunaqa ni ichikllapis rikakarqantsu. Tsay tablakunamanmi tallatsirqan calabäsukunata y tukturaykaq waytakunata. 
1Kings6:19 Templu rurinchömi Lugar Santïsimuta Salomón ruratsirqan tsayman Tayta Diospa Pactu Babulninta churananpä. 
1Kings6:20 Lugar Santïsimupa largunmi isqun metru karqan. Tsaynöllam anchun y altunpis isqun metru karqan. Lugar Santïsimupa paredninmanqa qoriwanmi enchapatsirqan. Tsaynöllam cedrupita ruratsinqan altartapis qoriwan enchapatsirqan. 
1Kings6:21 Tsaynöllam Lugar Santïsimuman yaykuna cuartukunatapis qoriwan enchapatsirqan. Lugar Santïsimuman yaykuna punkupa kuchunpita jukaq kuchunyaqmi qoriwan enchapashqa cadënata watarqan. 
1Kings6:22 Entëru templu rurinta y Lugar Santïsimuchö kaykaq altartam qoriwan enchapatsirqan. 
1Kings6:23 Tsaypitam Lugar Santïsimuman churatsinanpä olïvus qerupita ishkay querubinkunata ruratsirqan. Tsay ishkan querubinkunapa tamäñunmi chusku metru pullan karqan. 
1Kings6:24 Cada älankunam midirqan ishkay metru y ishkay chunka pitsqa centïmetru. Tsaymi jukaq äla puntanpita jukaq äla puntanyaq chusku metru pullan karqan. 
1Kings6:25 Tsaynöllam jukaq querubinpa älankunapis chusku metru pullan karqan. Tsaymi ishkanpis tsay tamäñulla y tsaynölla kayarqan. 
1Kings6:26 Ishkanpapis tamäñunkuna chusku metru pullanmi karqan. 
1Kings6:27 Tsay ishkan querubinkunatam Lugar Santïsimu cuartuman Salomón churatsirqan. Tsaynö ichïtsiptinmi jukaq querubinpa älan töparqan paredman y jukaq querubinpa älanpis töparqan jukaq paredman. Jukaq älankunanam Lugar Santïsimu chawpinchö töpanakurqan. 
1Kings6:28 Tsay querubinkunatam qoriwan Salomón enchapatsirqan. 
1Kings6:29 Lugar Santïsimupa paredninkunaman y Lugar Santïsimuman yaykuna cuartupa paredninkunamanpis querubinkunata, waytakunata y palmakunatam tallatsirqan." 
1Kings6:30 Tsaynöllam ishkan cuartukunapa pïsunkunatapis qoriwan enchapatsirqan. 
1Kings6:31 Lugar Santïsimuman yaykunan punkunkunatapis olïvus qerupitam ruratsirqan. Tsay punkupa numbralninkuna y marcunkunaqa pitsqa esquïnayuqmi karqan. 
1Kings6:32 Olïvus qerupita ruratsinqan ishkan punkukunamanmi tallatsirqan querubinkunata, waytakunata y palmakunata. Tsaykuna jananpam qoriwan enchapatsirqan." 
1Kings6:33 Tsaynöllam templu punkupa marcunkunatapis olïvus qerupita cuadrädu listonkunata ruratsirqan. 
1Kings6:34 Templu punkupa ishkan höjankunataqa ciprés qerupitam tumatsikunantawan ruratsirqan. 
1Kings6:35 Tsay punkukunamanpis querubinkunata, waytakunata y palmakunatam tallatsirqan. Tsaykunatapis qoriwanmi enchapatsirqan." 
1Kings6:36 Templupa ruri kaq patiuntapis kimsa hilëra llaqllashqa rumikunawan y juk hilëra cedru tablonkunawanmi corralatsirqan. 
1Kings6:37 Chusku watana Salomón mandaq kaykarmi Zif killachö Tayta Diospa templunta shäritsiyänanpä cimientu churar qallaykatsirqan. 
1Kings6:38 Chunka juk watana rey kaykarmi Bul ninqan killachö Salomónqa Tayta Diospa templunta shäritsir usharqan. Tsay killaqa watachö puwaq killa kaqmi karqan. Templuta shäritsinanpä imanöpis yarpanqannöllam Salomón shäritsirqan. Templu aruyta ushatsirqan qanchis watachömi. 
1Kings7:1 Tsaynöllam wayikunatapis Salomón shäritsirqan. Tsay wayikunatam chunka kimsa watachö shäritsiyta usharqan. 
1Kings7:2 Juk wayinpa jutinmi Líbano Munti karqan. Tsay wayinpa largunmi karqan chusku chunka pitsqa (45) metru, anchunna karqan ishkay chunka ishkay metru pullan (22.5), altunnam karqan chunka kimsa metru pullan (13.5). Cedrupita rurashqa vïgakunata chusku fïla paradorkunam tukmararqan." 
1Kings7:3 Tsay terrädukunam chusku chunka pitsqa (45) karqan. Tsaykunatam paradorkunaman kimsa fïlata churatsirqan. Tsaymi cada fïlachö chunka pitsqa vïgakuna karqan. Tsaypitam cedru tablakunawan terrädu rurinpa entablatsirqan. 
1Kings7:4 Tsaynöllam kimsa hilëra ventänakunatapis frenti frenti kananpä ruratsirqan. Cada hilërachömi kimsa ventänakuna karqan. 
1Kings7:5 Llapan punkukunapis y ventänakunapis kimsa fïla frenti frenti cuadrädum karqan. 
1Kings7:6 Tsaynöllam juk corredortapis paradorkunallawan ruratsirqan. Tsay corredorpa largunmi karqan ishkay chunka ishkay metru pullan (22.5) y anchunna chunka kimsa metru pullan (13.5). Tsay punkupa punku yaykunanchöpis paradorkunallawanmi juk punkuta ruratsirqan. 
1Kings7:7 Tsaynöllam demanduta arreglananpä despächunta ruratsirqan. Tsay despächunpa paredninkunatapis cedruwanmi entablatsirqan. 
1Kings7:8 Täkunan palaciutapis despächun niraqllatam ruratsirqan. Tsay palaciuqa patiuyuqmi karqan. Tsaynöllam Faraónpa warmi tsurinwan churakanqan warmipäpis palaciuta patiuyuqta shäritsirqan. 
1Kings7:9 Llapan tsaykunataqa alli rumikunallawanmi Salomón shäritsirqan cimientupita hasta pared ushanqanyaq y jatun patiuyaq. Tsay rumikuna alli kamakänanpämi tinku tinkuykatsir llapan lädunpa shumaq llaqllayarqan. 
1Kings7:10 Wayikunapa, corredorpa y despächupa cimientunkunapis jatusaq alli rumikunallawan pirqashqam karqan. Tsay rumikuna wakinqa karqan chusku metru pullan y wakinnam kimsa metru y 60 centïmetru." 
1Kings7:11 Llapan paredtapis medïdawan midiykurmi llaqllashqa alli rumikunallawan pirqatsirqan. Tsay rumikuna jananmanmi cedru qerukunata churatsirqan. 
1Kings7:12 Entëru kuchunpa tumaypam jatun patiuta kimsa hilëra rumikunawan y juk hilëra cedru tablakunawan corralatsirqan. Tsay corralatsinqan paredkunaqa templupa ruri kaq patiunta corralatsinqan paredkunanömi karqan. Tsaynöllam templuman yaykuna punkupa paredninkunanö karqan. 
1Kings7:13 Rey Salomónmi Tiro markachö täraq Hiramta qayatsirqan arupänanpä. 
1Kings7:14 Hiramqa Neftalí trïbu viüdapa wamranmi karqan. Hirampa papäninmi Tiro markapita bronci fundiyta yachaq karqan. Tsaymi Hiramqa broncipita imatapis shumaq ruraq. Rey Salomón qayatsiptinmi pay kaqman aywaykur rurananpä ninqankunata ushaypa ushar rurarqan. 
1Kings7:15 Hiramqa ishkay jatusaq paradorkunatam broncipita fundirqan. Tsay paradorkunam karqan puwaq metru largun y tumaypa midiptinna pitsqa metru pullan. 
1Kings7:16 Tsaynöllam parador jananman churananpäpis broncipita adornukunata rurarqan. Tsay adornukunam ishkay metru juk cuarta altu karqan. 
1Kings7:17 Cada paradorpa adornunman churananpämi qanchis cadënakunata rurarqan. Tsay cadënakunaqa tukupa ñawinnömi karqan. 
1Kings7:18 Tsaynöllam paradorkunapa adornunchö warkaränanpä granadïlla frütakunatanö ishkay fïlata rurarqan. 
1Kings7:19 Paradorkuna jananchö adornukunaqa liriu waytanömi karqan. Tsay adornukunapa tamäñun ishkay metrunömi karqan. 
1Kings7:20 Tsaynöllam cada adornupa jana puntanchö entëru kuchunpa ishkay pachak (200) granadïllakunatanö ishkay fïlata rurarqan. Tsaykuna cadëna lädunchö kar adornu mas anchu kaq partichömi warkararqan. 
1Kings7:21 Tsay paradorkunatam templu punkuman ichiykatsir derëcha kaq läduchö kaqta Hiram jutitsirqan Jaquín jutin kananpä y itsuq kaq läduchö kaqtanam jutitsirqan Boaz jutin kananpä. 
1Kings7:22 Paradorkunapa adornunkunam liriu wayta pashtaykaqnö karqan. Tsaynömi paradorkunata rurar usharqan. 
1Kings7:23 Tsaynöllam yakuta qoriyänanpä Hiram rurarqan broncipita fundiypa lamar niyanqan jatun redondu lavatoriuta. Tsay lavatoriupa anchunmi chusku metru pullan karqan. Altunnam ishkay metru y ishkay chunka pitsqa 25 centïmetru karqan. Kuchunta tumaypa midiptinmi chunka kimsa metru pullan (13.5) karqan. 
1Kings7:24 Lavatoriupa shimin jawanpanam ishkay fïla tumaypa broncipita rurashqa calabäsukuna karqan. Cada pullan metruchömi chunka calabäsukuna karqan. Tsay calabäsukunaqa lavatoriuwan juk piëzallam karqan. 
1Kings7:25 Tsay lavatoriutam chunka ishkay broncipita rurashqa törukuna jananman jamatsirqan. Kimsa törukunam rikaräyarqan rupay yarqamunan kaq lädupa, kimsa rupay ullunan kaq lädupa, kimsa norti kaq lädupa y kimsa sur kaq lädupa. Tsay törukunaqa llapanpis sikipuram ichiräyarqan. Lavatoriunam törukunapa jananchö karqan." 
1Kings7:26 Tsay lavatoriuqa puwaq centïmetru raktam karqan. Shiminqa liriu wayta pashtaykaqnömi karqan. Tsay lavatoriumanqa chusku chunka chusku waranqa (44,000) litru yakum yaykuq." 
1Kings7:27 Tsaynöllam chunka carrëtakunata broncipita rurarqan. Carrëtakunapa largun y anchunmi karqan ishkay metru 80 centïmetru y altunnam karqan juk metru 35 centïmetru. 
1Kings7:28 Tsay carrëtakunata rurananpämi marcuta ruraskir lädunkunapa mantaykunata churarqan. 
1Kings7:29 Carrëtakunapa chuskun lädunpam leonkunata, törukunata y querubinkunata rurarqan. Tsay törukuna y leonkuna jananpa y jawanpam waytakunata rurarqan." 
1Kings7:30 Cada carrëtapam chusku ruëdankuna broncipita rurashqa karqan. Ruëdankunapa ëjinkunapis broncipitam karqan. Carrëtakunapa chuskun esquïnanchömi tïnapa chakinkuna karqan. Chakinkunapa lädunkunachömi waytakunata rurarqan. 
1Kings7:31 Carrëtapa shiminpis imayka coröna rurinchönömi kaykarqan. Tsay corönapitam chusku chunka pitsqa (45) centïmetru päsarqan. Tsaynöllam shiminpis redondu karqan. Carrëtapa altunmi karqan joqta chunka puwaq (68) centïmetru. Shiminchönam tumaypa dibüjukuna karqan. Peru carrëtapa lädunkuna manam redondutsu karqan, sinöqa cuadrädum." 
1Kings7:32 Chuskun ruëdankunaqa ëjiman sigurashqam karqan. Ëjinkunaqa carrëtawan tsay piëzallam karqan. Cada ruëdapa altunmi 68 centïmetru karqan. 
1Kings7:33 Ruëdankunapis carrëtapa ruëdannömi ëjiyuq, äruyuq, räyuyuq y cübuyuq karqan. Llapanpis broncipita fundishqam karqan." 
1Kings7:34 Chuskun esquïnanchö rinrinkunapis tsay piëzallam carrëtawan karqan. 
1Kings7:35 Carrëtapa jananchö kaq rebëtinqa ishkay chunka ishkay (22) centïmetru altum tumaypa redondu päsarqan. Rebëtinpis cajonninpis tsay piëzallam karqan. 
1Kings7:36 Tsay cajonpa tablërunkuna jäkuraqninman Hiramqa dibujarqan querubinkunata, leonkunata y palmakunata. Tsaynöllam waytakunatapis tumaypa rurarqan." 
1Kings7:37 Tsay chunka carrëtakunataqa tsay tamäñullata y tsay niraqllatam fundiypa rurarqan. 
1Kings7:38 Tsaynöllam broncipita chunka lavatoriukunatapis rurarqan. Cada tïnapa tamäñunmi juk metru mas puwaq chunka (80) centïmetru karqan. Cada tïnamanmi puwaq pachak puwaq chunka (880) litru yaku yaykuq. Tsay lavatoriukunatam carrëtakunata ruratsinqan jananman jamatsirqan. 
1Kings7:39 Tsaypitam pitsqa carrëtakunata churarqan templupa derëcha kaq lädunman y pitsqa carrëtakunatanam churarqan templupa itsuq kaq lädunman. Tsaynöllam lamar niyanqan jatun lavatoriuta templupa derëcha kaq lädunman churarqan. Llapanpis rupay yarqamunan kaq läduchömi karqan. 
1Kings7:40 Tsaynöllam Hiram rurarqan mankakunata, tenäzakunata y tazonkunata. Salomón minkakunqannöllam Hiramqa Tayta Diospa templunchö kananpä llapanta rurarqan." 
1Kings7:41 Tsay ruranqankunam karqan: ishkay paradorkuna, paradorkunapa puntanchö adornunkuna, paradorkunapa cada adornunchö tukupa ñawinnö rurashqa ishkay adornukuna," 
1Kings7:42 tsay adornupita warkuraq chusku pachak (400) granadïllakuna (tsay granadïllakunatam rurarqan ishkay fïla warkuräyänanpä)," 
1Kings7:43 chunka carrëtakuna, carrëtakunapä chunka lavatoriukuna," 
1Kings7:44 chunka ishkay törukuna, törukuna jananman jamananpä lamar niyanqan jatun lavatoriu," 
1Kings7:45 mankakuna, pälakuna y tazonkunapis. Tsay llapantam Hiramqa Tayta Diospa wayinpä rey Salomón ninqannölla broncipita chipipiqtarä rurarqan." 
1Kings7:46 Räku mituwan moldita ruraykurmi tsaykunata fundirqan Sucot y Saretán markakuna tinkuqchö. Tsayqa Jordán mayu lädun pampachömi karqan. 
1Kings7:47 Broncipita tsaytsika manëjukunata ruratsirmi ayka broncita gastanqantapis Salomón pësatsirqannatsu. 
1Kings7:48 Tsaynöllam Tayta Diospa templunman churayänanpä wakin manëjukunatapis Salomón ruratsirqan. Tsay manëjukunam karqan: qoripita altar, tanta churakuna qoripita mësakuna," 
1Kings7:49 Lugar Santïsimu derëcha kaq läduman churananpä qoripita rurashqa pitsqa candelërukuna, Lugar Santïsimu itsuq kaq läduman churananpä qoripita rurashqa pitsqa candelërukuna, wayta niraq adornukuna, mechërukuna, tenäzakuna," 
1Kings7:50 cöpakuna, mëchapa lliptanta jipinanpä taksha alicätikuna, tazonkuna, wishllakuna, inciensiu qoshnitsikuna, Lugar Santïsimuman yaykuna punkupa bisagrankuna y templu punkupa bisagrankunapis. Llapan tsaykunaqa qoripita rurashqam karqan." 
1Kings7:51 Tayta Diospa templunta ruratsiyta ushaskirnam templupa manëjunkunata tsayman churayänanpä Salomón apatsirqan. Tsay manëjukunatam ruratsirqan papänin David Tayta Diospä alistanqan qoripita y qellaypita. 
1Kings8:1 Tsaypitanam Salomónqa Jerusalénman qayatsirqan llapan Israel mayor runakunata, trïbukunapa mandaqnin runakunata y Israel castakunachö mas respitashqa runakunatapis. Paykunatam qayatsirqan Tayta Diospa Pactu Babulninta Davidpa Markanchö kaykanqanpita templuman apayänanpä. Davidpa Markanpa jukaq jutinmi Sión." 
1Kings8:2 Etanim killachö jatun fiestata rurayanqan junaqmi tsay qayatsinqan runakunawan Salomón qorikarqan. Etanim killaqa qanchis kaq killam karqan. 
1Kings8:3 Llapan mayor runakuna qorikaskiyaptinmi sacerdötikuna babulta umrurkur templuman apayarqan. 
1Kings8:4 Paykunawanmi levitakunapis tsay babulta, Tinkuna Tolduta y manëjunkunatapis apayarqan." 
1Kings8:5 Templuman chaykatsirmi babulpa ñöpanman llapan Israel runakunawan rey Salomón qorikarqan. Tsaychömi Tayta Diosta adorar yupaytapis mana atipaypä tsaytsika üshakunata, cabrakunata y törukunata pishtaskir altarchö rupatsiyarqan." 
1Kings8:6 Tsaypitanam Tayta Diospa Pactu Babulninta sacerdötikuna churayarqan Lugar Santïsimuchö ishkay querubinkunapa älankuna rurinman. 
1Kings8:7 Tsay querubinkunapa älankunam babul jananpa mashtararqan. Tsaynöpam babul y puritsiyänan qerukunapis querubinkunapa älankuna rurinchö karqan. 
1Kings8:8 Puritsiyänan qerukuna largu karmi Lugar Santupita rikakarqan. Peru alarpitam sïqa rikakarqannatsu. Tsaynöllam kananyaqpis kaykan. 
1Kings8:9 Tsay babulchöqa Horebchö Moisés churanqan ishkay läja rumikunallam karqan. Tsay läjakunachömi qellqashqa karqan Israel runakuna Egiptupita yarqayämunqan witsan paykunawan Tayta Dios pactuta ruranqan. 
1Kings8:10 Lugar Santupita sacerdötikuna yarquskiyaptinmi Tayta Diospa templunta pukutay tsapaskirqan. 
1Kings8:11 Pukutay tsaynö tsapaptin y kikin Tayta Dios tsay pukutaychö kaptinmi sacerdötikunaqa ima ruraytapis mana puëdir aywakuyarqan. 
1Kings8:12 Tsaymi Tayta Diosta mañakur Salomón nirqan: «Tayta Dios, yana pukutay rurinchö täkunqaykitam nirquyki." 
1Kings8:13 Tsaynö kaptinpis kananqa templuta ruratsirqü tsaychö imayyaqpis tänaykipämi». 
1Kings8:14 Tsaypitanam tsaychö kaykaq Israel runakunaman tikraykur bendisarnin rey Salomón 
1Kings8:15 nirqan: «Yärakunqantsik Tayta Dios alabashqa kaykullätsun. Paymi papänï Davidta awninqankunata llapanta cumplishqa. Davidta awnirmi nirqan: 
1Kings8:16 «Kuyanqä Israel runakunata Egiptupita jipimunqä junaqpita hasta kananyaq manam mañakurqütsu mayqan Israel trïbukunapa markanchöpis täkunä templuta rurapäyämänanpä. Peru Davidtam sïqa akrarqü Israel runakunapa mandaqnin rey kananpä». 
1Kings8:17 «Papänï Davidqa kuyamaqnintsik Tayta Diosta adoranantsikpä templuta ruratsiytam munarqan. 
1Kings8:18 Tsaynö munaptinmi Tayta Dios nirqan: «Noqapä templuta shäritsiyta yarpanqaykiqa allim. 
1Kings8:19 Peru manam qamtsu shäritsinki, sinöqa tsurikirämi noqapä templuta shäritsinqa»." 
1Kings8:20 «Awninqannöllam Tayta Dios cumplishqa. Tsaymi papänï Davidpa rantin Israel runakunapa mandaqnin rey kaykä. Tsaynöllam kuyamaqnintsik Tayta Diospä templuta ruratsirqü. 
1Kings8:21 Tsaymanmi Tayta Diospa Pactu Babulninta churatsirqü. Tsay babul rurinchömi qellqashqa kaykan Egiptupita jipimur unay castantsikkunawan Tayta Dios pactu ruranqan». 
1Kings8:22 Tsaynö niskirmi Salomónqa Tayta Diospa altarnin ñöpanman aywar llapan Israel runakuna rikaykaptin makinta junishpa joqarirqan. 
1Kings8:23 Tsaypitanam Tayta Diosta mañakur nirqan: «Israel runakunata kuyaq Tayta Dios, ciëluchö ni kay patsachöpis qamnöqa manam ima diospis kantsu. Sirvishuqnikikunawan pactu ruranqaykitaqa imaypis cumplinkim. Tsaynöllam llapan shonqunkunawan munanqaykinö kawaqkunata imaypis kuyanki." 
1Kings8:24 Sirvishuqniki papänï Davidta llapan awninqaykita cumplirmi templuykita ruratsinäpä yanapamarquyki. 
1Kings8:25 «Israel runakunata kuyaq Tayta Dios, papänï Davidta awnirmi nirqayki: «Qampita miraqkunapis qam cumplinqaykinö mandamientükunata cumpliptinqa Israel runakunapa mandaqnin reykuna kayänanpämi imaypis churashä»." 
1Kings8:26 Taytay, tsay awninqaykita imaypis cumpliykullay." 
1Kings8:27 «Peru ¿rasunpatsurä kay patsaman shamuykur runakuna täyanqanchö tankiman? Ciëlu tsayläya jatun kaykarpis manam aypantsu tänaykipä. Tsaynö kaykaptinqa ¡imanöparä kay ruratsinqä templu aypanqa! 
1Kings8:28 Tayta Dios, imanö kaptinpis llapan shonqüwan mañakamunqäta wiyaykallämay. Tsaynölla kanan rugakamunqäta chaskiykallämay." 
1Kings8:29 Kikikim kay templuchö imaypis tänaykipä nirqayki. Tsaynö kaykaptinqa paqaspa junaqpapis kay templuchö kaykullay mañakamunqäta imaypis wiyamänaykipä. 
1Kings8:30 Noqa mañakamuptïpis y kuyanqayki Israel runakuna kay templuchö mañakayämuptinpis wiyaykayällämay. Jutsäkunapita perdonta mañakayämuptï ciëluchö tanqaykipita perdonaykayällämay. 
1Kings8:31 «Pipis runa mayinpa contran ruraptin rasun kaqta musyayänanpä kay altarnikiman qayaykatsimur juratsiptin 
1Kings8:32 ciëlupita wiyaykallämunki. Tsaynöpa jutsayuq kaqta castigarpis jutsaynaq kaqtaqa ama castigaykullankitsu. 
1Kings8:33 «Kuyanqayki Israel runakuna jutsata rurayanqanpita contrankuna vincir nacionninman apayaptin kay templuman rikaykamur perdonta mañakur alabayäshuptikiqa 
1Kings8:34 ciëlupita wiyaykallämunki. Paykunata perdonar unay castäkunata entreganqayki nacionman kutiykatsillämunki. 
1Kings8:35 «Jutsata rurayanqanpita pasaypa usyawan castigaptiki kay templuman rikaykamur perdonta mañakur alabayäshuptikiqa 
1Kings8:36 ciëlupita wiyamur kuyanqayki Israel casta sirvishuqnikikunata perdonaykullanki. Tsaynölla cäsuyäshurniki shumaq kawayänanpä tantiyaykatsillanki. Entreganqayki chakrakunaman tamyaykatsillämunki. 
1Kings8:37 «Taytay, kay nacionchö hambrüna kaptin, pesti kaptin, usyawan llapan tsakiptin, mikuyta rancha ushaptin, chukllushkuna o shiwrikuna ushaptin, mayqan markatapis contrankuna jiruruypa tsapar atacaptin, o ima desgraciapis o qeshyapis tsariptin kuyapaykullanki." 
1Kings8:38 Kuyanqayki Israel runakuna mayqanpis jutsayuq kayanqanta tantiyar kay templuman makinkunata joqarkur mañakayämushuptiki 
1Kings8:39 ciëluchö täranqaykipita wiyar perdonaykullanki. Taytay, qamqa musyankim runa imata yarpanqantapis. Imanöpis kawayanqanman yanapaykullanki." 
1Kings8:40 Tsaynö yanapanqaykita tantiyarmi unay castäkunata entreganqayki nacionchö imaypis mantsapakuyäshunki. 
1Kings8:41 «Tsaynöllam kuyapäkuq Tayta Dios kanqaykita musyar juklä nacionchö täraq mana Israel runakunapis kay nacionman shayämunqa. 
1Kings8:42 Paykunapis musyayanqam llapanpä poderyuq Dios kanqaykita y imapis qampä aja mana kanqanta. Kay templuman rikaykamur mañakushuptiki 
1Kings8:43 ciëlupita wiyamur yanapaykullanki. Tsaynö yanapaykunki kay patsachö llapan nación runakunapis kuyanqayki Israel runakunanö mantsapakuyäshunaykipä. Tsaynöllam paykunapis tantiyayanqa kay shäritsinqä templuchö qamta adorayäshunqaykita. 
1Kings8:44 «Kuyanqayki Israel runakuna contrankunawan pelyayänanpä maypapis mandaptiki kay akranqayki markaman y qampä shäritsinqä templuman rikaykamur mañakayämuptinqa 
1Kings8:45 ciëlupita wiyamur yanapaykullanki. 
1Kings8:46 «Taytay, llapan runakunapis jutsa ruraqllam kayan. Tsaymi kuyanqayki Israel runakuna jutsata rurayaptinqa pasaypa rabyar capaz manana yanapankinatsu. Tsaynö manana yanapaptiki contrankuna shamur capazchi nacionninman apayanqa cercaman o karuman karpis." 
1Kings8:47 Tsaychö kaykar capazchi cuentata qokur «jutsata rurarmi qamta cäsuyarqütsu» nir perdonta mañakayämushunki. 
1Kings8:48 Tsaynölla capazchi contran runakunapa markanchö kaykar llapan shonqunkunawan yärakamur mañakayämushunki. Unay castäkunata entreganqayki nacionman rikaykamur, kay akranqayki markaman rikaykamur y qampä ruratsinqä templuman rikaykamur mañakayämuptin" 
1Kings8:49 taykanqayki ciëlupita wiyamur yanapaykullanki. 
1Kings8:50 Kuyanqayki Israel runakuna jutsata rurayanqanpita perdonaykullanki. Tsaynölla poderninchö tsararaq runakunata tantiyaykatsinki Israel runakunata kuyapäyänanpä. 
1Kings8:51 Kuyanqayki runakuna kaykaptinqa tsaynö yanapaykullanki. Egiptuchö pasaypa ñakayaptinmi kuyapar jipimurqayki. 
1Kings8:52 «Taytay, noqa mañakamunqäta y Israel runakuna mañakayämunqantapis llapanta wiyaykayämay. Tsaynö wiyaykallämanki imay höra mañakamuptïpis." 
1Kings8:53 Unay castäkunata Egiptupita jipimunqayki witsanmi sirvishuqniki Moiséswan musyatsirquyki Israel runakunata kuyar akranqaykita. Tsaynöllam paywan musyatsirqayki juk nacionta akranaykipa rantin Israel nación runakunata akranqaykita. Tsaymi Israel runakunaqa qampa herenciayki kayan». 
1Kings8:54 Tayta Diospa altarnin puntanchö makinta joqarkur Salomón mañakuyta ushaskirmi qonquriraykanqanpita shärirqan. 
1Kings8:55 Tsaypitam Israel runakunata bendisar jinchipa nirqan: 
1Kings8:56 «Tayta Dios alabashqa kaykullätsun awninqannölla Israel runakunata alli kawananpä yanapanqanpita. Moisés willakunqannöllam llapan awnimanqantsikkunata cumplishqa. 
1Kings8:57 Unay castantsikkunata mana dëjaypa yanapanqannölla noqantsiktapis Tayta Diosnintsik mana dëjaypa imaypis yanapaykallämäshun. 
1Kings8:58 Tsaynölla alli yarpayta y alli tantiyayta qaraykallämäshun unay castantsikkuna chaskinqan mandamientunkunata, estatütunkunata y leyninkunata cumplir pay munanqannö kawanantsikpä." 
1Kings8:59 «Kanan mañakunqäta paqaspa junaqpapis Tayta Diosnintsik imaypis yarparaykullätsun. Tsaynöpam noqata y qamkunatapis mana dëjaypa yanapamäshun. 
1Kings8:60 Tsaynö yanapamashqam maytsay nacionchö täraq runakuna musyayanqa Tayta Dios japallan poderösu kanqanta y paypita mas juk dios mana kanqanta. 
1Kings8:61 Kanan junaqmi llapantsik awniykantsik llapan shonquntsikwan Tayta Diosnintsik ninqankunata cäsur leyninkunata, mandamientunkunata cumplir kawanantsikpä. Kanan junaq awninqantsiknölla imaypis cumplishun»." 
1Kings8:62 Tsaypitanam rey Salomón y llapan Israel runakuna Tayta Diospä sacrificiukunata rupatsiyarqan. 
1Kings8:63 Tsaymi alli päsakuy sacrificiupä rupatsiyarqan ishkay chunka ishkay waranqa (22,000) törukunata y pachak ishkay chunka waranqa (120,000) üshakunata y cabrakunata. Tsaynömi Tayta Diospä shäritsinqan templuta llapan Israel runakunawan Salomón bendisayarqan." 
1Kings8:64 Rupatsina kaq sacrificiukuna, tsaki mikuy ofrendakuna y alli päsakuy sacrificiukuna tsaytsika kaptinmi Tayta Diospa puntanchö bronci altar ayparqantsu rupatsiyänanpä. Tsaymi templupa patiun chawpintapis Salomón tsay junaqlla bendisarqan tsay pampachö rupatsiyänanpä." 
1Kings8:65 Altarta bendisayänanpämi llapan Israel runakunawan Tayta Diosnintsikpa puntanchö Salomón qanchis junaq fiestata rurarqan. Tsay fiestamanmi llapan Israel nación markakunapita shayämurqan. Bendisayänan fiestata ushaskirnam qanchis junaq mastapis Ramäda fiestata rurayarqan. Tsaywanqa chunka chusku junaqmi fiestata rurayarqan. 
1Kings8:66 Fiesta ushaynam runakuna kutikuyänanpä rey Salomón despachaptin agradëcikurnin kushishqa wayinkunapa kutikuyarqan. Tsaynöllam Tayta Diosta agradëcikuyarqan sirviqnin Davidta y kuyanqan Israel runakunata yanapanqanpita. 
1Kings9:1 Yarpanqannömi Salomónqa Tayta Diospa templunta, rey täkunan palaciuta y llapantapis munanqan kaqta shäritsir usharqan." 
1Kings9:2 Tsaypitanam Gabaónchö yuripunqannö Salomónta yapay Tayta Dios yuripaykur 
1Kings9:3 nirqan: «Wiyarqümi puntächö rugakamar mañakamanqaykita. Shäritsinqayki templuchö imayyaqpis adorayämänanpämi chaskirqü. Imapis mana päsananpämi tsay templuta imaypis cuidashä. 
1Kings9:4 «Qampis papäniki Davidnö llapan shonquykiwan noqata cäsumar jutsata mana ruraypa llapan leynïkunata y mandamientükunata cumpliptikiqa 
1Kings9:5 papäniki Davidta awninqänöllam qampita miraqkuna imayyaqpis Israel runakunapa mandaqnin rey kayanqa. 
1Kings9:6 «Qamkuna y qampita miraqkunapis leynïkunata y mandamientükunata mana cäsur juk dioskunata adorayaptikiqa 
1Kings9:7 entreganqä nacionpitam qarquyäshayki. Adorayämänaykipä chaskinqä templuta dëjashämi. Qamkunata castigaptïmi juklä nacionchö täraq runakunapis kushipäyäshurniki penqakuyman churayäshunki. 
1Kings9:8 Kay templu raqällana kaykaqta rikaykurmi runakuna mantsarir niyanqa: «¡Imanirtä kay nación runakunata y kay templutapis Tayta Dios ushakätsishqa!» 
1Kings9:9 Tsaymi niyanqa: «Yärakuyanqan Tayta Diosta sirviyänanpa rantin juk dioskunatana adorar sirviyanqanpitam paykunata tsaynö päsashqa. Unay castankunata Egiptupita Tayta Diosnin jipiykämuptinpis mana cäsuyanqanpitam tsaynö castigashqa». 
1Kings9:10 Tayta Diospa templunta y rey täkunan palaciuta ishkay chunka (20) watachörämi Salomón shäritsiyta usharqan. 
1Kings9:11 Templuta shäritsinanpämi cedru qeruta, ciprés qeruta y qoritapis según nisitanqanman Tiro markapa mandaqnin rey Hiram alistaparqan. Tsaynö alistapanqanpitam rey Salomónqa Galileachö ishkay chunka (20) markakunata entregarqan." 
1Kings9:12 Tsaymi Hiramqa Salomón entreganqan markakunata rikananpä aywarqan. Gustunpänö mana kaptinmi 
1Kings9:13 Salomónta nirqan: «Amïgu, ¿imanirtä tsay niraq markakunata entregamarquyki?» Tsay markakuna mana välinqanta ninqanpitam tsay partita Cabul niyan. Kananyaqpis tsaynöllam tsay partikunapa jutin kaykan." 
1Kings9:14 Salomónman Hiram apatsinqan qoriqa kimsa waranqa isqun pachak joqta chunka (3,960) kïlum karqan." 
1Kings9:15 Rey Salomónqa faynatsiypam arutsirqan Tayta Diospa templunta, kikinpa palaciunta, patak kananpä Milo pirqata y Jerusalén markapa murällanta. Tsaynöllam allitsatsirqan Hazor, Meguido y Gezer markakunatapis." 
1Kings9:16 Ñöpatam Gezer markaman chaykur Egiptupa mandaqnin rey Faraón tsaychö täraq cananeo runakunata llapanta wanuskatsir wayikunatapis rupatsir usharqan. Tsaypitanam Salomónwan casaratsinqan warmi tsurinta tsay markata entregarqan. 
1Kings9:17 Tsaymi Salomónqa Gezer markatapis allitsatsirqan. Tsaynöllam allitsatsirqan ura kaq Bet-horón markata," 
1Kings9:18 Baalat markata y desiertuchö kaykaq Tadmor markatapis. 
1Kings9:19 Tsaynöllam allitsatsirqan mikuy churakunan markakunata, guërra carrëta churakunan wayikunata y caballun muntashqa aywaq soldädukunapa cuartelninkunatapis. Tsaynöllam llapan yarpanqanta ruratsirqan Jerusalénchö, Líbanuchö y maytsaychöpis mandanqan kaqchöqa." 
1Kings9:20 Tsay witsan Israel nacionchö taykäyarqanrämi amorreo runakuna, heteo runakuna, ferezeo runakuna, heveo runakuna y jebuseo runakunapis. Paykunaqa manam Israel runakunatsu kayarqan." 
1Kings9:21 Tsay runakunapa unay castankunataqa Israel runakuna nacionninman yaykur manam wanutsiyarqantsu. Tsaynöpam tsay runakunapita miraqkuna Israel nacionchö kayaptinrä Salomón churarqan faenakunachö aruyänanpä. Kananyaqpis tsaynöllam paykunaqa faenakunachö aruyan. 
1Kings9:22 Peru Israel runakunatam sïqa obligarqantsu faenachö aruyänanpä. Tsaypa rantinmi paykunata churarqan soldädukuna, autoridäkuna, mandaqkuna, capitankuna, carrëta manijaq soldädukuna y caballun muntashqa aywaq soldädukuna kayänanpä." 
1Kings9:23 Salomónpa aruqninkunapa capatazninkunam pitsqa pachak pitsqa chunka (550) karqan. Paykunam faenachö aruqkunata controlayaq. 
1Kings9:24 Faraónpa warmi tsurinmi Davidpa Markanchö taykanqanpita Salomón ruratsinqan palaciuman aywarqan. Tsaychö taptinnam patak kananpä Milo pirqata Salomón ruratsirqan. 
1Kings9:25 Templuta shäritsiyta ushanqanpitam cada watachö kimsa kuti Salomón ruratsinqan altarchö rupatsina sacrificiukunata y alli päsakuy sacrificiukunata rupatsiyaq. Tsaynöllam inciensiutapis Tayta Diospä qoshnitsiyaq. 
1Kings9:26 Rey Salomónqa Ezión-geber markachömi büquikunatapis ruratsirqan. Tsayqa kaykan Puka Lamarpa kuchunchö y Elatpa lädunchömi. Elatqa Edom nacionchömi kaykan. 
1Kings9:27 Payta yanapayänanpämi rey Hiram tsayman mandarqan büqui manijay yachaq capitankunata. 
1Kings9:28 Tsaynöpam tsay runakuna Salomónpa capitanninkunawan juntu lamarpa aywarnin Ofirman chäyarqan. Ofirpitam cäsi chunka chusku waranqa (14,000) kïlu qorita Salomónpä apayämurqan." 
1Kings10:1 Tayta Dios yanapaptin Salomón pasaypa yachaq kanqanta musyarmi Sabá nacionpa mandaqnin warmi aywarqan aja tapukuykunata tapunanpä. 
1Kings10:2 Atska sirviqninkunawanmi Jerusalénman charqan mushkuq jachakunata, atska qorita y kuyayllapä cuestaq rumikunata camëllukunaman chaqnashqa. Salomónman chaykurmi llapan yarpanqankunata tapurqan." 
1Kings10:3 Tapuyllantam Salomónqa ushaypa ushar llapanta contestarqan. Imata tapunqanpis paypäqa manam ajatsu karqan. 
1Kings10:4 Salomón yachaq kanqanta y palaciunta ruratsinqanta rikarmi Sabá nacionpa mandaqnin warmi 
1Kings10:5 pasaypa espantashqa quëdarqan. Tsaynöllam espantashqa karqan alli mikuykunata rikar, mandar yanapaqninkunapa cuartunkunata rikar, sirviqninkunata y jatiranqan röpanta rikar, cöpa sirviqninkunata rikar y Tayta Diospä sacrificiukunata templuchö rupatsinqanta rikar." 
1Kings10:6 Tsaymi rey Salomónta nirqan: «Llapan ruranqaykita y yachaq kanqaykita nacionnïchö willayämanqanqa rasunpam kanä. 
1Kings10:7 Tsaynö willayämaptinpis kikï rikanqäyaq manam criyirqätsu. Peru kananmi sïqa tantiyakü willayämanqanpitapis mas yachaq y imaykayuqpis kanqaykita. 
1Kings10:8 Alli yachaynikiwan parlanqaykita wiyar ¡ima kushishqarä mandakur yanapashuqnikikuna y sirvishuqnikikuna kayan! 
1Kings10:9 ¡ Tayta Diosniki alabashqa kaykullätsun kuyashurniki Israel nacionpa mandaqnin rey kanaykipä churashunqaykipita! Israel runakunata imaypis kuyarmi rïcutapis pobritapis alli rikanaykipä churashurquyki». 
1Kings10:10 Tsaypitam Salomónta qararqan kimsa waranqa isqun pachak joqta chunka (3,960) kïlu qorita, atska perfümikunata y kuyayllapä cuestaq atska rumikunatapis. Salomónta atska perfümita qaranqantanöqa manam imaypis Israel nacionman apayämurqantsu." 
1Kings10:11 (Tsaynöllam rey Hirampa negociunta apaq büquikunawan Ofir partipita apayämuq atska qorita, sándalo jutiyuq qerukunata y kuyayllapä cuestaq rumikunatapis." 
1Kings10:12 Tsay sándalo qerupitam rey Salomón ruratsirqan Tayta Diospa templunpa balconninkunata y palaciupa balconninkunatapis. Tsaynöllam tukaqkuna tukayänanpä arpakunata y salteriukunata ruratsirqan. Manam imaypis Judáman chätsiyarqantsu sándalo qeruta tsaynö atskataqa.) 
1Kings10:13 Sabá nacionpa mandaqnin warmitam rey Salomón atska qaraykunata qararqan. Tsay jananmanmi tsay warmi imata mañakunqantapis qararqan. Tsaypitanam mandaq warmiqa nacionninman sirviqninkunawan kutikuyarqan. 
1Kings10:14 Salomónqa cada watam chaskiq ishkay chunka ishkay waranqa (22,000) kïlu qorita." 
1Kings10:15 Tsay jananmanmi negociantikuna, Arabia nacionpa mandaqnin reykuna y Israel nacionpa gobernadorninkuna pägayanqan impuestutapis chaskiq." 
1Kings10:16 Ishkay pachak (200) escüdukunatam rey Salomón qoripita ruratsirqan martilluwan takayllapa. Tsay escüdukunaqa cada ünunmi joqta kïlu pësarqan. 
1Kings10:17 Tsaynöllam mas kimsa pachak (300) escüdukunatapis martilluwan takayllapa qoripita ruratsirqan. Tsay escüdukunaqa cada ünunmi juk kïlu pullan pësarqan. Tsaykunataqa Líbano Munti jutiyuq palaciunmanmi churatsirqan. 
1Kings10:18 Tsaynöllam trönuntapis marfilpita ruraskatsir qori püruwan enchapatsirqan. 
1Kings10:19 Tsay trönum karqan joqta grädayuq, waqtanqa redondu y ishkan lädupa rikrankuna churakunayuq. Trönupa cada lädunchömi ruratsinqan león ichirarqan." 
1Kings10:20 Grädakunapa lädunkunachöpis chunka ishkay ruratsinqan leonkunam karqan. Grädakunapa jukaq lädunchömi joqta leonkuna karqan y jukaq lädunchöpis joqta leonkunam karqan. Tsay kuyayllapä trönutanöqa manam mayqan nacionpa mandaqnin reypis ruratsirqantsu. 
1Kings10:21 Rey Salomónpa cöpankunapis y Líbano Munti jutiyuq palaciuchö llapan manëjukunapis qoripitam karqan. Tsay palaciuchöqa manam imapis yuraq qellaypitaqa karqantsu. Qellaypita kaqtaqa Salomón rey kanqan witsan manam pipis cäsuyaqtsu. 
1Kings10:22 Rey Salomónpa büquinkuna cada kimsa watachö rey Hirampa büquinkunawan Tarsisman juntu kutimurmi qorita, yuraq qellayta, marfilta, mönukunata y pävu realkunatapis apayämuq." 
1Kings10:23 Rey Salomónqa maytsay nación reykunapitapis mas imaykayuq y mas yachaqmi karqan. 
1Kings10:24 Yachaq kananpä Tayta Dios yanapaptinmi llapan nacionpitapis payman aywayarqan yachatsinqanta wiyayänanpä. 
1Kings10:25 Aywarmi yuraq qellaypita y qoripita ruratsiyanqanta Salomónpä apayaq. Tsaynöllam apayaq röpakunata, armakunata, mushkuq jachakunata, caballukunata y mulakunatapis. Cada watam atska qarayta Salomón chaskiq." 
1Kings10:26 Salomónmi atska carrëtakunata y caballukunata rantirqan. Tsaynöpam paypa karqan waranqa chusku pachak (1,400) carrëtankuna y chunka ishkay waranqa (12,000) caballunkuna. Tsay caballukunatam wakinta churarqan guërra carrëtakuna kaykäyanqan cuartelkunachö kayänanpä y wakintana churarqan Jerusalén palaciun cercachö kayänanpä." 
1Kings10:27 Rey Salomón qoritsinqan yuraq qellaypis ruminörämi Jerusalénchö atska karqan. Tsaynöllam cedrutapis Sefelachö plantatsirqan hïgus muntinörä tsaytsika kananpä. 
1Kings10:28 Salomón mandanqan negociantikunam Egiptupita y Ciliciapita caballukunata rantiyämuq. 
1Kings10:29 Egiptupita rantiyämunqan juk carrëtam joqta pachak (600) qellay cuestaq y juk caballunam pachak pitsqa chunka (150) qellay cuestaq. Tsay caballukunata y carrëtakunatam wakintaqa rantikuyaq heteo runakunapa mandaqnin reykunata y wakintana Siria runakunapa mandaqnin reykunata. 
1Kings11:1 Salomónqa atska jäpa warmikunata kuyarmi warmin kananpä ashirqan. Manam Faraónpa tsurillantsu warmin karqan, sinöqa warminkuna karqan Moab nacionpita, Amón nacionpita, Edom nacionpita, Sidón markapita y heteo runakunapitapis." 
1Kings11:2 Jäpa warmikunawan Israel runakuna churakäyänanta mana munarmi Tayta Dios nishqa karqan: «Juklä nación warmikunawanqa ama churakäyankitsu ni paykunapis qamkunawan ama churakäyätsuntsu. Tsay warmikunawan churakäyaptikiqa diosninkunatam adoratsiyäshunki». Tsaynö nikaptinpis Salomónqa mana cäsukurmi tsay warmikunawan churakarqan. 
1Kings11:3 Salomónpa warminkuna qanchis pachakmi (700) kayarqan. Tsaynöllam concubïna warminkunapis kimsa pachak (300) kayarqan. Tsay warmikunam ïdulukunata adorar Salomónta jutsaman ishkitsiyarqan. 
1Kings11:4 Tsaymi Salomónqa rukuyayninchörä warminkunata cäsur ïdulukunatana adorarqan. Manam papänin Davidnötsu Tayta Diosllaman yärakur kawarqan. 
1Kings11:5 Tsaymi Salomónqa adorarqan Sidón runakuna adorayanqan Astoret diösata y amonita runakuna adorayanqan melanaypä Milcom diosta. 
1Kings11:6 Tsaynö rurar Salomónqa manam papänin Davidnötsu llapan shonqunwan Tayta Diosta cäsur kawarqan, sinöqa Tayta Dios mana munanqantam rurarqan." 
1Kings11:7 Tsaymi Jerusalén markapa tsimpan jirkanchö moabita runakuna adorayanqan melanaypä Quemos diospä altarta shäritsirqan. Tsaynöllam altarta shäritsirqan amonita runakuna adorayanqan melanaypä Moloc diospäpis. 
1Kings11:8 Tsaynöllam jäpa warminkuna adorayanqan dioskunapä altarta Salomón ruratsirqan. Tsay altarkunachömi tsay warmikuna diosninkunapä inciensiutapis sacrificiukunatapis rupatsiyaq. 
1Kings11:9 Mana cäsukur juk dioskunata Salomón adoranqanpitam Tayta Dios pasaypa rabyakurqan. Salomón tsaynö rurarqan Israel runakunata kuyaq Tayta Dios ishkay kuti yuripuykaptinmi. 
1Kings11:10 Payta yuripuykurmi Tayta Dios nirqan juk dioskunata imaypis mana adorananpä. Tsaynö nikaptinpis Salomón mana cäsuptinmi 
1Kings11:11 Tayta Dios nirqan: «Pactu ruranqäta manam cumplirquykitsu y leynïkunata manam cäsurquykitsu. Tsaynö kanqaykipitam qampita miraqkuna wakin Israel runakunapa mandaqnin rey kayanqanatsu. Tsaypa rantinqa juk sirvishuqnikinam rey kanqa. 
1Kings11:12 Tsaynö kaptinpis papäniki Davidta kuyarmi kawanqaykiyaqqa tsay sirvishuqnikita churashärätsu, sinöqa tsuriki rey kaykaptinrämi pullan Israel nacionta poderninpita qechushä." 
1Kings11:13 Imanö kaptinpis sirvimaqnï David raykur y akranqä Jerusalén raykur juk trïbutaqa jaqishärämi tsuriki mandananpä». 
1Kings11:14 Tsaypitanam edomita runa Hadadpa yarpayninman Tayta Dios churarqan Salomónpa contran shärinanpä. Hadadqa Edom nacionpa mandaqnin rey castam karqan. 
1Kings11:15 Salomón manarä rey kaptinmi rey David aywar Edom nación runakunawan pelyayarqan. Tsaypitam Israel soldädukunapa capitannin Joab aywarqan pelyachö wanuq Israel soldädukunata pampananpä. Tsaychö kaykarmi Edom nacionchö llapan ollqu kaqkunata wanutsirqan. 
1Kings11:16 Tsaynö wanutsinqanyaqmi Israel soldädukunawan Joab joqta killa Edomchö täkurqan. 
1Kings11:17 Tsay witsanqa wamrallarämi Hadad kaykarqan. Edomita runa mayinkunata Joab wanutsinqanta musyaskirmi papäninpa yanapaqninkunawan Egiptuman qeshpir aywakuyarqan. 
1Kings11:18 Madián nacionchö kaykäyanqanpita Egiptuman aywakurmi Parán partiman chäyarqan. Tsaypitanam mas runakuna paykunawan aywayarqan. Tsaymi paykunawan aywar Egiptuman chaykur rey Faraón kaqman aywayarqan. Tsaynö chaykuyaptinmi Faraónqa wayikunata y chakrakunata rikatsirqan tsaychö täyänanpä. Tsaynöllam mikuytapis alistaparqan. 
1Kings11:19 Hadadwan Faraónqa amïgü karmi alläpa yachanänakuyarqan. Tsaymi Faraónqa warmin reina Tahpenespa ñañanwan Hadadta casaratsirqan. 
1Kings11:20 Tsaychömi Hadadpa tsurin Genubat yurirqan. Paytam Faraónpa palaciunchö Tahpenes wätakurqan kikinpa wamrankunatawan juntu. 
1Kings11:21 Rey David y soldädunkunapa capitannin Joabpis wanunqanta musyaskirmi Faraónta Hadad nirqan: «Taytay, markäman kutikushäna»." 
1Kings11:22 Tsaynö niptinmi Faraón nirqan: «¿Imanirtä markaykiman kutikuyta munaykanki? ¿Imatä kaychö faltäshunki?» Tsaynö niptinmi Hadad nirqan: «Taytay, manam imapis faltämantsu. Imanö kaptinpis markäpam kutikuyta munaykä»." 
1Kings11:23 Tsaynöllam Eliadapa tsurin Rezónpa yarpayninman Tayta Dios churarqan Salomónpa contran shärinanpä. Puntataqa Soba markapa mandaqnin rey Hadad-ezerpa sirviqnillanmi Rezón karqan. Sirviq kaykanqanpita qeshpiskirmi 
1Kings11:24 asaltantikunawan qorikar paykunapa cabecïllan karqan. Hadad-ezerta rey David vinciskiptinmi Rezón y paywan puriq runakuna Damascuman qeshpir aywakuyarqan. Damascuchönam runakuna payta churayarqan rey kananpä. 
1Kings11:25 Tsaynöpam Siria nacionpa mandaqnin rey kayta qallaykurqan. Israel runakunapa contran Hadad kanqannömi Salomón wanunqanyaq Rezónpis Israel runakunata chikir contran karqan. 
1Kings11:26 Tsaynöllam Salomónpa contran sirviqnin Jeroboampis shärirqan. Paypa papäninmi Nabat karqan y mamanmi Zerúa. Zerúaqa viüdam karqan. Paykunaqa Efraínchö Sereda markapitam kayarqan. 
1Kings11:27 Kaychömi qellqashqa kaykan Salomónpa contran imanö Jeroboam shärinqanpis. Rey Salomónqa papänin Davidpa Markanchömi Milo patak niyanqan pirqata y marka murälla kichakashqatapis allitsatsirqan. 
1Kings11:28 Jeroboam kallpasapa allish chölu y habilösu kanqanta Salomón tantiyarmi Josépita miraq runakunapa capataznin kananpä churarqan. 
1Kings11:29 Juk kutim Jerusalénpita Jeroboam yarquskir Silupita profëta Ahías mushuq tünican jatishqa aywaykaqwan nänichö tinkurqan. Tsay höraqa manam pipis karqantsu. 
1Kings11:30 Tsaychömi Ahíasqa jatiraykanqan mushuq tünicanta chunka ishkay pedäzuman rachiskir 
1Kings11:31 chunka pedäzuta Jeroboamta entregar nirqan: «Yärakunqantsik Tayta Diosmi nin: «Salomónpa poderninpita qechuskirmi chunka trïbuta entregashayki mandaqnin rey kanaykipä. 
1Kings11:32 Sirvimaqnï David raykur y Israel markakunapita akranqä Jerusalén marka raykurmi Salomónta dëjapaykushä juk trïbullatana mandananpä. 
1Kings11:33 Tsaynömi rurashä Salomón manana cäsumar Sidón runakuna adorayanqan Astoret diösata, moabita runakuna adorayanqan Quemos diosta y amonita runakuna adorayanqan Moloc diosta adoranqanpita. Payqa manam papänin Davidnötsu mandamientükunata, leynïkunata y ninqäkunata cäsushqa." 
1Kings11:34 «Tsaynö kaptinpis sirvimänanpä akranqä David mandamientükunata y leynïkunata cäsur kawanqanpitam Salomón kawanqanyaqqa llapan trïbu runakunapa mandaqnin kanqa. 
1Kings11:35 Tsurin rey yaykuskiptinmi sïqa chunka trïbu Israel runakunata qechuskir qamta entregashayki rey kanaykipä. 
1Kings11:36 Salomónpa tsurintaqa dëjapaykushä juk trïbullatanam mandananpä. Tsaynöpam sirvimaqnï Davidpita miraqkuna Jerusalénchö mandayta sïguiyanqa. Jerusalén markatam akrarqü imayyaqpis tsaychö adorayämänanpä. 
1Kings11:37 «Qamtaqa churashayki Israel runakunapa mandaqnin rey kanaykipämi. Tsaymi shonquyki yarpanqannö mandar kushikunki. 
1Kings11:38 Sirvimaqnï rey David cäsumanqannö qampis mandamientükunata y leynïkunata cumpliptikiqa Davidta yanapanqänöllam yanapashayki. Rey kanaykipä qamta churanqänöllam qampita miraqkunatapis churashä Israel runakunapa mandaqnin rey kayänanpä. 
1Kings11:39 Davidpita miraqkunataqa mana cäsuyämanqanpita castigarpis manam cada vezllaqa castigashätsu». 
1Kings11:40 Profëta Ahías tsaynö willanqanta musyarmi Jeroboamta Salomón wanutsiyta munarqan. Tsaymi Jeroboamqa Egiptupa mandaqnin Sisacman qeshpir Salomón wanunqanyaq tsaychö tarqan. 
1Kings11:41 Rey Salomón ruranqankuna y yachaq kanqanmi Salomónpa vïdanta qellqayanqan libruchö qellqashqa kaykan. 
1Kings11:42 Chusku chunka (40) watam Israel runakunata Jerusalénpita Salomón mandarqan. 
1Kings11:43 Wanuskiptinmi papänin Davidpa Markanman pampayarqan. Salomónpa trokinnam tsurin Roboamna rey karqan. 
1Kings12:1 Roboamta rey kananpä churayänanpämi llapan Israel runakuna Siquem markaman qorikäyarqan. Tsaymanmi Roboampis aywarqan. 
1Kings12:2 Tsayman qorikäyänanpä kanqanta musyarmi Nabatpa tsurin Jeroboam Egiptupita kutimurqan. Payqa Salomónpita qeshpir aywakunqanpitam Egiptuchö täkurqan. 
1Kings12:3 Tsaymi Israel runakuna qayatsiyaptin Israelman Jeroboam kutimurqan. Tsaypitam Israel runakunawan aywaykur Roboamta niyarqan: 
1Kings12:4 «Papänikiqa alläpam impuestukunata cobrayämashqa y faenakunachöpis pasaypam arutsiyämashqa. Paynöqa amana cobrayämaynatsu ni faenakunachöpis amana alläpa arutsiyämaynatsu. Mañakuyanqäta awniyämaptikiqa sirviyäshaykim». 
1Kings12:5 Roboamnam nirqan: «Mañakayämanqaykita shumaq yarpachakunqäyaq kananpita kimsa junaqta kutiyämunki imata yarpanqätapis willanäpä». Tsaynö niptinmi aywakuyarqan. 
1Kings12:6 Tsaypitanam papäninpa yätsiqnin mayor runakunawan Roboam qorikaykur tapukur nirqan: «¿Imatatä qamkuna yätsiyämanki tsay runakunata ninäpä?» 
1Kings12:7 Tsaynö tapukuptinmi niyarqan: «Tsay runakunata shumaq yanapaptiki y alli shimillaykipa parlapaptikiqa imayyaqpis sirviyäshunkim». 
1Kings12:8 Peru mayor runakuna yätsinqanta mana cäsurmi Roboamqa yuriy mayinkunata tapukuq aywarqan. Paykunatam yätsiqnin kayänanpä Roboam churashqa karqan. 
1Kings12:9 Paykunata tapurmi Roboam nirqan: «Tsay runakunam rugakayämashqa impuestuta papänï alläpa cobranqannö manana cobranäpä. Tsaynöllam rugayämashqa faenakunachöpis alläpa mana arutsinäpä. ¿Imatatä tsay runakunata nïman?» 
1Kings12:10 Yuriy mayin jövinkunam niyarqan: «Papäniki alläpa impuestukunata cobranqanta y alläpa arutsinqanta niyäshuptiki tsay runakunata ninki: «Papänï yaqa kanqanpitapis noqaqa mas yaqam kashä. 
1Kings12:11 Pay ñakatsiyäshunqaykipitapis noqaqa mas peorrämi ñakatsiyäshayki. Papänï lätiguwan asutayäshunqaykipitapis noqaqa fiërru puntayuq lätiguwanrämi asutayäshayki». 
1Kings12:12 Jitapanqan junaqnam Jeroboam y llapan Israel runakuna kutiyarqan Roboam imata ninqantapis musyayänanpä. 
1Kings12:13 Kutiykuyaptinmi rey Roboamqa imatapis nirqantsu mayor runakuna yätsiyanqannöqa, sinöqa nanaq shiminpam parlaparqan." 
1Kings12:14 Tsaymi jövinkuna yätsiyanqannölla nirqan: «Papänï ñakatsiyäshunqaykipitapis noqaqa mas peorrämi ñakatsiyäshayki. Papänï lätiguwan asutayäshunqaykipitapis noqaqa fiërru puntayuq lätiguwanrämi asutayäshayki». 
1Kings12:15 Tsaynö nirmi runakuna rugakuyanqanta awnirqantsu. Mana awninanpämi Tayta Dios permitirqan Nabatpa tsurin Jeroboamta awninqanta cumplir. Jeroboamta awninqantam Silo markapita profëta Ahíaswan musyatsirqan. 
1Kings12:16 Rugayanqanta Roboam mana awniptinmi Israel runakuna niyarqan: «¡Acäsu Davidpitaku kawantsik paypita miraqta sirvinantsikpä! Jinapis manam David castatsu kantsik paypa tsurinta qatiränantsikpä. Payqa kikinpa castankunata mandakutsun. Israel kaqkunaqa, llapantsik wayintsikpa kutikushun». Tsaynö nirmi Israel runakuna wayinkunapa kutikuyarqan." 
1Kings12:17 Paykuna rakikäyaptinpis Judá markakunachö taykaq Israel runakunaqa manam Roboamta dëjayarqantsu. 
1Kings12:18 Tsaypitanam capataznin Adoramta Roboam mandarqan rakikaq Israel runakunata faenachö arutsinanpä. Chaykuptinmi Israel runakuna saqmaypa wanutsiyarqan. Wanutsiyanqanta musyaskirmi Roboamqa pasaypa mantsarirnin carrëtanman yarkurkur Jerusalénman qeshpir aywakurqan. 
1Kings12:19 Roboamta dëjayanqanpitam Israel runakunaqa kananyaqpis David casta kaqtaqa chaskiyantsu mandaqnin rey kananpä. 
1Kings12:20 Egiptupita Jeroboam kutimunqanta musyaskirmi llapan Israel runakuna qayaykatsir rey kananpä churayarqan. Judá trïbullanam David casta reypa poderninchö quëdarqan. 
1Kings12:21 Jerusalénman Roboam kutiykurmi rakikaq Israel runakunata poderninman kutitsiyämunanpä Judá trïbu runakunapita y Benjamín trïbu runakunapita pachak puwaq chunka waranqa (180,000) allin soldädukunata qorirqan." 
1Kings12:22 Peru profëta Semaíastam Tayta Dios parlapar nirqan: 
1Kings12:23 «Salomónpa tsurin Judá nacionpa mandaqnin rey Roboamta, Judá trïbu runakunata, Benjamín trïbu runakunata y wakin runakunatapis willar ninki:" 
1Kings12:24 «Tayta Diosmi nin: Noqam Israel nacionta ishkay nación kananpä rakirqü. Tsaynö kaykaptinqa ama aywayaytsu Israel mayikikunawan pelyaq. Tsaypa rantinqa cada ünu wayikikunapa kutikuyay». Tayta Diospa willakuqnin tsaynö niptinmi wayinkunapana llapan kutikuyarqan. 
1Kings12:25 Tsaypitanam Jeroboamqa Efraín jallqakunachö kaykaq Siquem markata allitsaskatsir tsayman aywarqan tänanpä. Tsaypitanam Penuel markatapis allitsatsirqan. 
1Kings12:26 Jeroboammi yarpachakur nirqan: «Davidpa willkan Roboamqa Israel runakunata qorirpis qorinmanchi. 
1Kings12:27 Tsaynölla Tayta Diospa templunchö sacrificiukunata rupatsiyänanpä Jerusalénman aywar Roboamwan amishtarpis amishtayanmanmi. Tsaynö amishtarqa wanuskatsimarchi Judá runakunapa mandaqnin rey Roboampa poderninman kutiyanqa». 
1Kings12:28 Tsaynö yarpachakuskirmi yätsiqninkunawan willanakuskir qoripita ishkay torïtukunata Jeroboam ruratsirqan. Tsaypitam Israel runakunata nirqan: «Israel runakuna, Jerusalénchö templuman alläpanam aywayarquyki. Egiptupita jipimushuqniki diosnikikuna kaychömi kaykan»." 
1Kings12:29 Tsaypitanam tsay torïtukunata churarqan jukaqta Bet-elman y jukaqtana Danman. 
1Kings12:30 Tsay ïdulukunata Israel runakuna adorayanqanqa pasaypa jutsam karqan. Karu kaptinpis adorayänanpä hasta Danyaqmi aywayarqan. 
1Kings12:31 Tsaynöllam maytsaychö altarkuna kanqanchö wayikunata Jeroboam ruratsirqan. Tsaychö sacerdöti kayänanpämi mana Leví trïbu runakunatapis llutalla churarqan. 
1Kings12:32 Tsaynömi Jeroboam mandarqan Judáchö Ramäda fiestata rurayanqannö Israel runakuna Bet-elchöpis cada wata fiestata rurayänanpä. Tsay fiestatam qallaykuyaq puwaq killachö chunka pitsqa junaq kaykaptin. Bet-elchö fiesta kaptinmi kikin Jeroboam sacrificiukunata rupatsirqan qoripita rurashqa torïtukunata adorar. Tsaynöllam runakunata churarqan markakunachö kaq altarkunachö sacerdöti kayänanpä. 
1Kings12:33 Tsaymi puwaq kaq killa kaykaptin chunka pitsqa junaqchö Jeroboamqa sacrificiukunata Bet-elchö kaykaq altarchö rupatsirqan. Kikinpa yarpayllanpitam fiestata rurayänanpä tsay junaqta akrarqan. Tsaynöllam tsay fiestachö inciensiuta qoshnitsinanpä altarman aywarqan. 
1Kings13:1 Juk kutinam profëtata Tayta Dios mandarqan Judápita Bet-elman. Bet-elman chaykurmi inciensiuta altarchö Jeroboam rupaykätsiqta tarirqan. 
1Kings13:2 Tsaymi Tayta Dios tantiyatsinqannölla altarta parlapar jinchipa nirqan: «¡Altar, altar! Markakunachö kaq altarkunapita shamuykurmi sacerdötikuna qampa janaykichö inciensiuta qoshnitsiyan. Tsaymi Tayta Dios nin: «Davidpa castanpita juk wamra Josías jutiyuq yurirmi tsay mana alli sacerdötikunata wanuskatsir janaykichö rupatsinqa. Tsaynöllam wanushqa kaykaq runakunapa tullunkunatapis janaykichö rupatsinqa»." 
1Kings13:3 Tayta Dios ninqanta willaskirmi tsay profëta nirqan: «Willanäpä Tayta Dios mandamanqanta musyanaykipämi kanan junaq rikanki kay altar pakiptin uchpanpis patsaman chipyaq mashtakaqta». 
1Kings13:4 Bet-elchö kaykaq altarpa contran profëta tsaynö parlaptinmi rey Jeroboamqa makinta joqarkur nirqan: «¡Tsay runata prësu tsariyämuy!» Tsaynö nikaptinmi rikran chukruskiptin kuyutsiyta puëdirqantsu. 
1Kings13:5 Tsay höram altar pakiskiptin jananchö kaykaq uchpapis mashtakarqan. Tsaykuna päsarqan Tayta Diospa profëtan ninqannöllam. 
1Kings13:6 Tsaymi rey Jeroboamqa profëtata rugar nirqan: «Tayta Diosta mañakuykullay rikrä alliskinanpä». Tsaynö rugakuptinmi profëtaqa Tayta Diosta mañakurqan rikran allïnanpa. Profëta mañakunqannöllam Jeroboampa rikran alliskirqan. 
1Kings13:7 Tsaynö alliskirnam profëtata rey Jeroboam nirqan: «Imallatapis mikunaykipä wayïman aku aywashun. Tsaynöllam imallaykipis qarashayki». 
1Kings13:8 Tsaynö niptinmi profëta nirqan: «Palaciuykichö kaqkunata pullanta rakipamaptikipis manam aywashätsu. Kaychöqa mikuytapis manam mikushätsu ni yakutapis manam upushätsu. 
1Kings13:9 Kayman mandamarmi Tayta Dios nimashqa: «Tsaychöqa mikuytapis ama mikunkitsu, yakutapis ama upunkitsu ni aywanqayki nänipapis ama kutimunkitsu»." 
1Kings13:10 Tsaynö niskirmi profëtaqa Bet-elpita yarquskir juk nänipana kutikurqan. 
1Kings13:11 Tsay witsanmi juk ruku profëta Bet-elchö taykarqan. Paytam tsurinkuna wayinman kutiykur Judápita shamuq profëta rey Jeroboamta imata ninqantapis willayarqan. 
1Kings13:12 Tsaynö willaptinmi ruku profëta tapurqan: «¿Mayqan nänipatä kutikushqa?» Tsaynö niptinmi tsurinkuna rikatsiyarqan mayqan nänipa kutinqantapis. 
1Kings13:13 Tsaypitanam ruku profëta nirqan: «Ashnuta karunapayämay». Tsaymi tsurinkuna karunapaskiptin muntakurkur aywarqan. 
1Kings13:14 Profëtapa qepanta aywarmi encina jacha chakinchö jamaraykaqta tariparqan. Tsaymi payta nirqan: «¿Qamku Judápita shamuq profëta kanki?» Tsaynö tapuptinmi nirqan: «Taytay, noqam kä»." 
1Kings13:15 Tsaynö niptinmi ruku profëta nirqan: «Taytay, imallatapis mikunantsikpä wayïman aku aywashun»." 
1Kings13:16 Tsaynö niptinmi nirqan: «Manam qamwanpis wayikiman mikuq ni yaku upuq aywashätsu. 
1Kings13:17 Kay partichö imatapis mana mikunäpä, yakutapis mana upunäpä ni shamunqä nänipa mana kutinäpämi Tayta Dios nimashqa»." 
1Kings13:18 Tsaynö niptinmi ruku profëta llullaparnin nirqan: «Noqapis qamnö profëtam kä. Tayta Diospa angelninmi yuripaykamar nimashqa wayïman pushaykur mikuytapis, yakutapis qaranäpä»." 
1Kings13:19 Tsaymi Judápita shamuq profëta paypa wayinman aywaykur mikurqan y yakutapis upurqan. 
1Kings13:20 Mësachö jamaraykäyaptinmi ruku profëtata Tayta Dios tantiyatsiptin 
1Kings13:21 Judápita shamuq profëtata nirqan: «Tayta Diosmi nin: «Qamqa manam cäsumarquykitsu Bet-elchö mana mikunaykipä ni yakutapis mana upunaykipä ninqäta». 
1Kings13:22 Tayta Dios nishunqaykita mana cäsur kayman kutiykamur mikunqaykipita y yakuta upunqaykipitam castaykikuna pamparäyanqanchöqa pampakunkitsu». 
1Kings13:23 Mikuyta ushaskiptin y yakuta upuskiptinnam ruku profëtaqa ashnuta karunaparqan muntakurkur aywakunanpä. 
1Kings13:24 Judápita shamuq profëta aywaykaptinmi juk león yuripaskir wanuskatsirqan. Tsaymi ayanpis nänichö jitararqan. Peru ashnuwan leonnam ayapa ñöpanchö ichiraykäyarqan. 
1Kings13:25 Tsaypa päsaq runakuna nänichö wanushqa profëta jitaraykaqta y ñöpanchö león ichiraykaqta rikarmi ruku profëta täranqan markachö willakuyarqan. 
1Kings13:26 Tsayta musyaskirmi ruku profëta nirqan: «Tsay runaqa Tayta Diosta mana cäsuq profëtam karqan. Mana cäsukunqanpitam Tayta Dios dëjashqa león atacar wanutsinanpä. Wanunanpä Tayta Dios ninqannöllam cumplishqa». 
1Kings13:27 Tsaypitanam tsurinkunata nirqan: «Ashnuta karunapayämay». Niptinmi tsurinkuna karunapäyarqan. 
1Kings13:28 Tsaypita aywarmi ruku profëta tarirqan wanushqa jitaraykaqta y ñöpanchö ashnupis leonpis ichiraykaqta. Leonqa manam mikushqatsu ayatapis ni ashnutapis. 
1Kings13:29 Tsaynö kaykaqta tariskirmi ayata ashnuman chaqnakurkur markaman aparqan tsaychö vëlaskir pampayänanpä. 
1Kings13:30 Tsaymi kikinpa sepultüranman ayata churaykur waqarqan: «¡Ay wawqillay wawqi! ¿Imanirtä dëjaskamanki?» 
1Kings13:31 Ayata pampaskirnam tsurinkunata nirqan: «Noqa wanuptï kay profëtata pampanqantsikman pampayämanki. Aytsä ismur ushakaptin tullükunata qoriskir paypa tullunkuna kaykanqan kaqman churayanki. 
1Kings13:32 Bet-elchö kaykaq altarpa contran y Samaria markakunachö kaykaq altarkunapa contran kay profëta willakunqanqa llapanpis ninqannöllam päsanqa». 
1Kings13:33 Jeroboamqa profëta michaykaptinpis Tayta Diosta mana cäsurmi pitapis sacerdöti kananpä llutalla churarqan. Tsaynö churarmi tsay sacerdötikunata mandarqan markakunachö kaq altarkunachö sacrificiukunata rupatsiyänanpä. 
1Kings13:34 Tsaynö ruranqan pasaypa jutsa kaptinmi achäqui karqan Jeroboampita miraqkuna Israelchö ushakäyänanpä. 
1Kings14:1 Tsay witsanmi Jeroboampa tsurin Abías antsa qeshyar ujuraykarqan. 
1Kings14:2 Tsaymi Jeroboamqa warminta nirqan: «Warmï kanqaykita pipis mana reqishunaykipä juk niraq röpata jatikurkur Silo markachö kaykaq profëta Ahíasman ayway. Paymi kay nacionpa mandaqnin rey kanäpä nimarqan. 
1Kings14:3 Paypä chunka tantata, tortakunata y uylluwan abëjapa mishkinta apakurkur ayway. Tsaykunata qarar wamrantsik allïnanpä o antsänanpä kanqantapis tapunki»." 
1Kings14:4 Tsaynö niptinmi Jeroboampa warmin Silo markaman runan yätsinqannölla aywar profëta Ahíaspa wayinman charqan. Ahíasqa pasaypa rukuna karmi reqikurqannatsu. 
1Kings14:5 Tsaymi Ahíasta Tayta Dios nirqan: «Jeroboampa warminmi mana reqinaykipä juk niraq röpan jatishqa chämunqa. Paymi qeshyaykaq wamranpä tapukushunki. Tsaynö chämuptin yätsinqänölla ninki». 
1Kings14:6 Tsay warmi punkupa yaykuykaqta tantiyaskirmi Ahías nirqan: «Päsakallämuy, Jeroboampa warmin. ¿Imanirtä pipis mana reqishunaykipä juk niraq röpata jatikurkur shamurquyki? Tayta Diosmi nimashqa pasaypa desgracia päsashunaykipä kanqanta." 
1Kings14:7 Kaypita kutiykur runayki Jeroboamta willanki Israel runakunata kuyaq Tayta Dios ninqanta: «Qamta akraskirnikim churarqü Israel runakunapa mandaqnin rey kanaykipä. 
1Kings14:8 Tsaynöpam Davidpita miraqta jipirqü Israel nacionpa mandaqnin rey kanqanpita. Peru qamqa manam sirvimaqnï rey Davidnötsu mandamientükunata y leynïkunata llapan shonquykiwan cumplirquyki. 
1Kings14:9 Cäsumänaykipa rantinmi despreciamar runa fundinqan ïdulukunata adorar pasaypa rabyanätsimarquyki. Tsaynö rurarmi qamqa wakin reykunapitapis mas peor jutsata rurarquyki. 
1Kings14:10 «Tsayta ruranqaykipitam kananqa qampita miraq llapan ollqu kaqkunata ushakätsishä, esclävu o mana esclävu kayaptinpis. Wanuta pitsaqnömi paykunata ushakätsishä." 
1Kings14:11 Markachö wanuqkunataqa allqukunam mikuyanqa. Markapita juklächö wanuqkunatanam wiskurkuna y condorkuna mikuyanqa». Tsaypitam Ahías nirqan: «Tsaynö päsananpä kanqantaqa kikin Tayta Diosmi nimashqa». 
1Kings14:12 Tsaynö willaskirmi Jeroboampa warminta Ahías nirqan: «Kananqa markaykipana kutikuy. Markaykiman yaykuykaptikim wamrayki wanunqa. 
1Kings14:13 Llapan Israel runakunam llakirnin waqar payta pampayanqa. Jeroboampa llapan tsurinkunapita japallanmi tsay wamra Israel runakunata kuyaq Tayta Diospa munanqannö kawashqa. Tsaymi Jeroboampa tsurinkunapita payllata tsaynö pampayanqa. 
1Kings14:14 Tsaypitanam juk reytana Tayta Dios churanqa Israel runakunata mandananpä. Paymi Jeroboampita miraqkunata llapanta ushakätsinqa. Llapan tsay ninqäkunaqa kanan junaqmi cumplir qallaykunqa. 
1Kings14:15 «Asera diösapä jawiyanqan raku qerukunata adorarmi Tayta Diosta Israel runakuna pasaypa rabyanätsiyan. Tsaymi pasaypa castigar paykunata qarqunqa unay castankunata entreganqan alli nacionpita Éufrates mayu mas washa lädunyaq. 
1Kings14:16 Tsaynö qarqunqa Jeroboam jutsata rurar Israel runakunatapis jutsata ruratsinqanpitam». 
1Kings14:17 Tsaynö willaykuptinmi Jeroboampa warmin kutikurqan täranqan Tirsa markaman. Wayinman yaykuykaptinmi wamran wanuskirqan. 
1Kings14:18 Tayta Diospa sirviqnin profëta Ahías willanqannöllam Israel runakuna waqar Jeroboampa tsurinta pampayarqan. 
1Kings14:19 Jeroboam guërrata ruranqankuna y Israel runakunata llapan mandanqankunapis Israel nacionpa mandaqnin reykunapa acta librunchömi qellqashqa kaykan. 
1Kings14:20 Ishkay chunka ishkay (22) watam Israel runakunapa mandaqnin rey Jeroboam karqan. Pay wanuskiptinnam tsurin Nadabna rey karqan. 
1Kings14:21 Judáchöqa Salomónpa tsurin Roboammi rey kaykarqan. Mandayta qallanqan witsanmi chusku chunka juk (41) watayuq kaykarqan. Tayta Dios akranqan Jerusalénpitam chunka qanchis wata mandarqan. Israel runakunapa llapan trïbunkunachö kaykaq markakunapitam Jerusalénta Tayta Dios akrarqan payta tsaychö adorayänanpä. Roboampa mamanpa jutinmi Naama karqan. Payqa Amón nacionpitam karqan. 
1Kings14:22 Roboam rey kanqan witsanmi Tayta Diosta mana cäsur Judá runakuna jutsata rurayarqan unay castankunapitapis mas peorrä. 
1Kings14:23 Tsaymi jirkankunachöpis y rämasapa muntikuna chakinchöpis juytu rumikunata ichiykatsir y Asera diösapä raku qerukunata jawiykur altarkunata shäritsiyarqan. 
1Kings14:24 Tsaychömi diosninkunata adorar runakunapis y warmikunapis altarkuna kanqanchö jukwan jukwan kakuyaq. Tsaynöpam Tayta Dios unay qarqunqan mana Israel runakunanölla pasaypa melanaypä jutsata rurayan. 
1Kings14:25 Roboam pitsqa wata rey kaykaptinmi Egiptupa mandaqnin rey Sisac soldädunkunawan Jerusalénman atacayänanpä aywar 
1Kings14:26 Tayta Diospa templunpita y reypa palaciunpita llapan tesörunkunata apayarqan. Tsaynöllam rey Salomón ruratsinqan qori escüdukunatapis apayarqan. 
1Kings14:27 Apayanqan escüdukunapa rantinmi broncipitana escüdukunata Roboam ruratsirqan. Tsaypitam palaciu punku cuidaq soldädukunapa mandaqninkunata entregarqan. 
1Kings14:28 Templuman rey aywaptinmi soldädunkuna tsay escüdunkuna aptashqa paywan aywayaq. Palaciunman rey kutiptinnam soldädukunaqa tsay escüdukunata sälaman kutitsiyaq. 
1Kings14:29 Roboam imata ruranqankunapis llapanmi Judá nacionpa mandaqnin reykunapa acta librunchö qellqashqa kaykan. 
1Kings14:30 Roboam mandanqan witsanmi Jeroboamwan chikinakur guërrata imaypis rurayaq. 
1Kings14:31 Roboam wanuskiptinmi Davidpa Markanchö unay castankuna pamparäyanqanman pampayarqan. Roboampa mamanmi Amón nacionpita Naama karqan. Roboampa trokinnam tsurin Abiamna rey karqan. 
1Kings15:1 Nabatpa tsurin Jeroboam chunka puwaq wata Israel nacionchö rey kaykaptinmi Judá nacionchö Abiam rey kayta qallaykurqan. 
1Kings15:2 Jerusalénchö kimsa watam rey karqan. Mamanmi Abisalompa tsurin Maaca karqan. 
1Kings15:3 Rey Abiamqa manam unay castan Davidnötsu Tayta Diosta llapan shonqunwan cäsurqan, sinöqa papänin jutsata ruranqannömi paypis rurarqan." 
1Kings15:4 Tsaynö kaptinpis Davidta kuyashqa karmi Abiamta Tayta Dios qarqurqantsu rey kanqanpita. Tsaynöllam Abiam wanuskiptin tsurintana Jerusalénchö rey kananpä Tayta Dios churarqan. 
1Kings15:5 Rey Davidqa Tayta Dios munanqannö kawarmi llapan mandamientunkunata cumplirqan. Peru Davidpa jutsanqa karqan Betsabéwan kakur runan Uríasta wanutsinqanmi. 
1Kings15:6 Jeroboam y Roboam chikinakur cada vezlla guërrata rurayanqannömi Abiampis Jeroboamwan imaypis guërrata rurayaq. 
1Kings15:7 Abiam imata ruranqanpis llapanmi Judá nacionpa mandaqnin reykunapa acta librunchö qellqashqa kaykan. 
1Kings15:8 Abiam wanuskiptinmi Davidpa Markanman pampayarqan. Paypa trokinnam tsurin Asana rey karqan. 
1Kings15:9 Jeroboam ishkay chunka (20) wata Israel nacionchö rey kaykaptinmi Judá nacionchö Asa rey kayta qallaykurqan. 
1Kings15:10 Asaqa Jerusalénchö chusku chunka juk (41) watam rey karqan. Paypa awilanmi Abisalompa tsurin Maaca karqan. 
1Kings15:11 Peru rey Asam sïqa unay castan Davidnö Tayta Dios munanqannö kawarqan. 
1Kings15:12 Tsay witsanmi wakin runakuna y warmikuna diosninkunata adorar altarkuna kanqanchö jukwan jukwan kakuyaq. Tsay runakunata y warmikunatam Judá nacionpita rey Asa qarqurqan. Tsaynöllam papänin, awilun y awilunpa papänin ruratsinqan ïdulukunatapis llapanta ushakätsirqan." 
1Kings15:13 Asera diösapä awilan Maaca jawitsinqan qerutapis Cedrón raqraman apaykurmi rupatsirqan. Tsaypitam tsay ïduluta ruratsinqanpita Maacatapis reina kanqanpita qarqurqan. 
1Kings15:14 Tsaynö rurarpis markakunachö kaq altarkunataqa Asa manam juchutsirqantsu. Asaqa wanunqanyaqmi Tayta Dios munanqannö kawarqan. 
1Kings15:15 Tsaymi papäninwan kikinpis Tayta Diospä rakinqankunata templuman aparqan qorita, qellayta y alhäjakunata." 
1Kings15:16 Israel runakunapa mandaqnin rey Baasawanmi rey Asa guërrata cada vezlla rurayaq. 
1Kings15:17 Tsaymi rey Baasa Judá nacionchö Ramá markata vinciskir tsay markaman soldädunkunata churarqan Judápita tsayman pipis mana yaykunanpä ni tsaypita Judáman pipis mana yarqunanpä. 
1Kings15:18 Tsaymi Asaqa Tayta Diospa wayinchö y palaciunchö churaraykaq qorita y yuraq qellayta jipiskir Siria nacionpa mandaqnin rey Ben-adadman apatsirqan. Ben-adadqa Tabrimónpa tsurin y Heziónpa willkanmi karqan. Payqa Damascuchömi taykarqan. Tsaynö apatsirmi encargakurqan niyänanpä: 
1Kings15:19 «Rey Asam nin: «Pipis atacaptin papänikiwan papänï yanapanakuyänanpä pactuta rurayanqannö noqantsikpis yanapanakunantsikpä pactuta rurashun. Yanapamänaykipämi apaykätsimü qorita y yuraq qellayta. Tsaynölla manana atacamänanpä Israel nacionpa mandaqnin rey Baasata amana yanapaynatsu». 
1Kings15:20 Tsaynö mañakuptinmi rey Ben-adad awnir soldädunkunata y capitanninkunata mandarqan Israel nacionchö kaq markakunata atacayänanpä. Atacarmi qechuyarqan Ijón, Dan y Abel-bet-maaca markakunata, Cineret partichö kaq markakunata y Neftalí partichö kaq markakunatapis." 
1Kings15:21 Tsay markakunata atacayanqanta musyaykurmi rey Baasaqa Ramá markachö cuartelta shäritsinanpä qoritsinqankunata dëjaskir Tirsaman kutikurqan. 
1Kings15:22 Tsaymi rey Asaqa llapan Judá runakunata Ramáman qayatsirqan. Chäyaptinmi Ramá markata siguraraq rumikunata y qerukunata Benjamínchö kaykaq Geba y Mizpa markakunaman apayarqan. Tsaykunawanmi tsay markakunata allitsatsir siguratsirqan. 
1Kings15:23 Rey Asa ruranqankuna, guërrakunachö vincinqankuna y markakunata shäritsinqankunapis llapanmi Judá nacionpa mandaqnin reykunapa acta librunchö qellqashqa kaykan. Rukuna karmi chaki nanaywan Asa qeshyarqan." 
1Kings15:24 Asa wanuskiptinmi Davidpa Markanchö unay castankuna pamparaykäyanqanman pampayarqan. Paypa trokinnam tsurin Josafatna rey karqan. 
1Kings15:25 Ishkay watana Judá nacionchö Asa rey kaykaptinmi Israel nacionchö Jeroboampa tsurin Nadab rey kayta qallaykurqan. Nadabqa ishkay watallam rey karqan. 
1Kings15:26 Payqa Tayta Diosta mana cäsurmi papänin Jeroboamnölla Israel runakunata jutsata ruratsirqan. 
1Kings15:27 Juk kutim llapan Israel soldädunkunata qoriskir Nadab aywarqan Filistea nacionchö kaykaq Gibetón marka runakunata atacayänanpä. Tsaynö atacar markata jiruruypa tsaparaykäyaptinmi Ahíaspa tsurin Baasa contran shärir Nadabta wanuskatsirqan. Baasaqa Isacar trïbu runam karqan. 
1Kings15:28 Tsaynö wanutsirqan Judá nacionchö kimsa wata Asa rey kaykaptinmi. Tsaynöpam Baasana Israel nacionchö rey karqan. 
1Kings15:29 Rey kaykarmi Jeroboampita miraqkunataqa llapanta wanutsirqan. Llapanta tsaynö wanutsirqan Tayta Dios ninqanta profëta Ahías Siluchö willakunqannöllam. 
1Kings15:30 Tsaynö päsarqan Israel runakunata kuyaq Tayta Diosta Jeroboam rabyanätsinqanpitam. Tsaynö rabyanätsirqan jutsata rurar y Israel runakunatapis jutsata ruratsirmi. 
1Kings15:31 Rey Nadab wakin ruranqankunam Israel nacionpa mandaqnin reykunapa acta librunchö qellqashqa kaykan. 
1Kings15:32 Israel runakunapa mandaqnin rey Asam rey Baasawan imaypis guërrata rurayaq. 
1Kings15:33 Judá nacionchö Asa kimsa watana rey kaykaptinmi Israel nacionchö Ahíaspa tsurin Baasa rey kayta qallaykurqan. Paymi Tirsa markapita Israel runakunata mandarqan ishkay chunka chusku (24) wata. 
1Kings15:34 Baasaqa Tayta Diosta mana cäsurmi Jeroboamnölla Israel runakunata jutsata ruratsirqan. 
1Kings16:1 Tsaymi Hananipa tsurin profëta Jehúta Tayta Dios nirqan Baasata willananpä: 
1Kings16:2 «Imapäpis mana cuentashqa kaykaptikim kuyanqä Israel runakunapa mandaqnin rey kanaykipä churarqä. Peru qamqa Jeroboamnöllam Israel runakunata animatsirquyki jutsata rurayänanpä. Tsaynö rurarmi pasaypa rabyanätsimarquyki. 
1Kings16:3 Tsaymi Nabatpa tsurin Jeroboamta ushakätsinqänölla qamta y qampita miraqkunata ushakätsiyäshayki. 
1Kings16:4 Markachö wanuqkunataqa allqukunam mikuyanqa. Markapita juklächö wanuqkunataqa wiskurkuna y condorkunam mikuyanqa». 
1Kings16:5 Baasa ruranqankuna y guërrakunachö vincinqankuna llapanmi Israel nacionpa mandaqnin reykunapa acta librunchö qellqashqa kaykan. 
1Kings16:6 Baasa wanuskiptinmi Tirsa markachö pampayarqan. Paypa trokinnam tsurin Elana rey karqan. 
1Kings16:7 Jeroboamnö y tsurinnö Tayta Diosta rabyanätsir jutsata ruranqanpita y Jeroboampa castankunata wanutsinqanpitam Hananipa tsurin profëta Jehú Tayta Dios tantiyatsinqannö Baasapa y castankunapa contran willakurqan. 
1Kings16:8 Judá nacionchö Asa ishkay chunka joqta (26) watana rey kaykaptinmi Baasapa tsurin Ela Tirsa markapita Israel runakunata mandar qallaykurqan. Payqa ishkay watallam mandarqan. 
1Kings16:9 Elapa soldädunkunapa juk capitanninmi karqan Zimri. Paymi guërra carrëtakunata pullanta poderninchö tsarararqan. Capitannin kaykarmi rey Elapa contran shärirqan. Juk kutim Tirsa markachö rey Ela palaciuta cuidaq Arsapa wayinchö upyaykarqan. Tsaychö pasaypa machashqa kaykaptinmi 
1Kings16:10 Zimri chaykur wanutsirqan. Tsaypitam kikinna rey kayta qallaykurqan. Tsaynö päsarqan Judá nacionchö ishkay chunka qanchis (27) wata Asa rey kaykaptinmi. 
1Kings16:11 Zimri rey kayman yaykuskirmi Baasapa tsurinkunata, castankunata y amïgunkunata chipyaq wanutsirqan. Manam ni jukllayllapis ollqu quëdarqantsu." 
1Kings16:12 Llapanta tsaynö wanutsirqan Tayta Diospa willakuqnin profëta Jehú willakunqannöllam. 
1Kings16:13 Rey Baasapa contran Jehú tsaynö willakurqan Baasa y tsurin Ela jutsata rurayanqanpita y jutsata rurayänanpä Israel mayinkunata animatsiyanqanpitam. Tsaynöpam ïdulukunata adorar Israel runakunata kuyaq Tayta Diosta pasaypa rabyanätsiyarqan. 
1Kings16:14 Ela imata ruranqankunapis Israel nacionpa mandaqnin reykunapa acta librunchömi llapan qellqashqa kaykan. 
1Kings16:15 Ishkay chunka qanchis (27) wata Judá nacionchö Asa rey kaykaptinmi Tirsa markachö Zimri rey kayta qallaykurqan. Peru qanchis junaqllam rey karqan. Tsay junaqkunam Israel soldädukuna Filistea nacionchö kaq Gibetón markata atacaykäyarqan. 
1Kings16:16 Tsaychömi Israel soldädukuna musyayarqan rey Elata wanuskatsir Zimrina paypa trokin rey yaykunqanta. Tsayta musyaskirmi jinan höra capitanninkuna Omrita rey kananpä churayarqan. 
1Kings16:17 Tsaynö churaskiyaptinnam Omriqa Gibetón markata manana atacar llapan Israel soldädukunawan Tirsa markata atacayänanpä aywayarqan. 
1Kings16:18 Zimriqa täranqan markata atacaykäyanqanta rikaykurmi palaciuchö kaykaq törri rurinman yaykuskirqan. Peru tsay törriman ninata tsariskatsiptinmi kikintapis nina lunyar usharqan. 
1Kings16:19 Tsaynö wanurqan Tayta Diosta rabyanätsir jutsata ruranqanpitam. Ïdulukunata adorayänanpä Israel runakunata Jeroboam animatsinqannömi Zimripis animatsirqan. 
1Kings16:20 Zimri ruranqankuna y Elapa contran shärir wanutsinqanpis Israel nacionpa mandaqnin reykunapa acta librunchömi qellqashqa kaykan. 
1Kings16:21 Tsaypitanam Israel nacionchö wakin runakuna munayarqan Ginatpa tsurin Tibni rey kananta y wakinnam munayarqan Omri rey kananta. 
1Kings16:22 Tsaymi Omripa favornin kaqkuna pelyar Ginatpa tsurin Tibnipa favornin kaqkunata vinciyarqan. Tibnita wanuskatsiyaptinmi Omrina paypa trokin rey karqan. 
1Kings16:23 Judá nacionchö kimsa chunka juk (31) wata Asa rey kaykaptinmi Israel nacionchö Omri rey kayta qallaykurqan. Payqa chunka ishkay watam Israel runakunapa mandaqnin rey karqan. Joqta watam Tirsa markapita mandarqan. 
1Kings16:24 Tsaypita juk markata shäritsinanpämi Samaria jirkanta Semer runapita Omri rantirqan. Tsay jirkanpa preciuntam pägarqan joqta chunka joqta (66) kïlu qellayta. Tsaychö markata shäriskatsirmi jiruruypa corralatsirqan. Jirkanpa punta kaq duëñunpa jutin Semer kaptinmi tsay markata jutitsirqan Samaria kananpä. 
1Kings16:25 Omriqa Tayta Diosta mana cäsurmi punta reykunapitapis mas peorrä jutsata rurarqan. 
1Kings16:26 Nabatpa tsurin Jeroboam jutsata ruranqannömi paypis jutsata rurarqan. Tsaymi ïdulukunata adorayänanpä Israel runakunata Jeroboam animatsinqannö animatsirqan. Tsaynöpam Tayta Diosta pasaypa rabyanätsirqan. 
1Kings16:27 Omri ruranqankuna y guërrakunachö vincinqankunam Israel nacionpa mandaqnin reykunapa acta librunchö qellqashqa kaykan. 
1Kings16:28 Wanuskiptinmi Samaria markaman pampayarqan. 
1Kings16:29 Judá nacionchö kimsa chunka puwaq (38) wata Asa rey kaykaptinmi Israel nacionchö Omripa tsurin Acab rey kayta qallaykurqan. Payqa ishkay chunka ishkay (22) watam Israel runakunata Samaria markapita mandarqan. 
1Kings16:30 Acabqa Tayta Diosta mana cäsurmi punta reykunapitapis mas peorrä jutsata rurarqan. 
1Kings16:31 Nabatpa tsurin Jeroboam jutsata ruranqannöllam paypis jutsata rurarqan. Manam tsaypis tsayllatsu, sinöqa Sidón runakunapa mandaqnin rey Et-baalpa tsurin Jezabelta warmin kananpä ashirmi Baal diostapis adorarqan." 
1Kings16:32 Tsaymi Baalpä templutapis altartapis Samariachö shäritsirqan. 
1Kings16:33 Asera diösapäpis qeruta jawitsirmi wakin kaq reykunapitapis mas peorrä Israel runakunata kuyaq Tayta Diosta rabyanätsirqan. 
1Kings16:34 Acab mandaq kanqan witsanmi Bet-elchö täraq Hiel jutiyuq runa Jericó markata yapay allitsatsirqan. Cimientukunata pirqayta qallaykuptinmi mayor tsurin Abiram wanurqan. Marka punkuta churatsiptinnam qepa kaq tsurin Segubna wanurqan. Llapan tsaykuna päsarqan Nunpa tsurin Josué ninqannöllam. 
1Kings17:1 Profëta Elíasqa Galaad partichö Tisbé markapitam karqan. Paymi rey Acabta nirqan: «Israel runakunata kuyaq y sirvinqä Tayta Diospa jutinchö jurarmi nï: Kay watakuna tamyapis ni shullyapis manam kanqatsu. Tsaynö kanqa yapay ninqäyaqmi». 
1Kings17:2 Tsaypitanam Elíasta Tayta Dios nirqan: 
1Kings17:3 «Kaypita rupay yarqamunan kaq lädupa aywar Jordán mayupa wak tsimpanchö kaykaq Querit raqra kuchunman pakakuy. 
1Kings17:4 Tsaychömi tsay raqrapita yakuta upunki. Tsaynöllam cuervukunata mayna mandarqü mikuyta apayämunanpä». 
1Kings17:5 Tsaynö niptinmi Tayta Dios ninqannölla Jordán mayuta päsaskir Querit raqraman Elías aywakurqan. 
1Kings17:6 Tsaymanmi cuervukuna tantata y aytsata wäraypapis tardipapis Elías mikunanpä apayarqan. Yakutapis tsay raqrallapitam upurqan. 
1Kings17:7 Unayna mana tamyaptinmi tsay raqrachö yaku tsakiskirqan. 
1Kings17:8 Tsaymi Elíasta Tayta Dios nirqan: 
1Kings17:9 «Sidón marka cercanchö kaykaq Sarepta markaman ayway tsaychö tänaykipä. Tsaychömi juk viüdata nirqü pachayki qarashunaykipä». 
1Kings17:10 Tsaynö niptinmi Elías aywarqan Sarepta markaman. Marka punkuman chaykurmi juk viüda yantakuykaqta tariskir nirqan: «Rugakushayki mamïta. Upukurkunäpä juk täza yakuyki qaraykallämay». 
1Kings17:11 Yakuta apapunanpä aywaykaptinmi Elías nirqan: «Juk tantatapis mañakulläshayki». 
1Kings17:12 Tsaynö niptinmi viüda nirqan: «Tayta Diosniki musyanmi ima tantapis wayïchö mana kanqanta. Juk aptayllam jarinäpis mankachö kaykan y aceitipis ichikllam uylluchö kaykan. Kananpis yantakuykä ultimu kaykaqta kusinakuskir wamräwan ishkä mikuyänalläpämi. Tsaypitaqa mikuyänäpä imapis mana kaptin wanukuyäshänachi». 
1Kings17:13 Tsaynö niptinmi Elías nirqan: «Ama yarpaytsu wanuyänaykipä kanqanta. Kusinakunaykipä ninqaykinölla ras kusinakamuy. Peru puntata noqapärä tantakshuta ankaskamuy. Tsaypitanam kikikikunapäqa ankakuyanki. 
1Kings17:14 Israel runakunata kuyaq Tayta Diosmi nin: «Kay patsaman yapay tamyatsimunqäyaq mankapita jarinaykipis y uyllupita aceitikipis manam ushakanqatsu». 
1Kings17:15 Tsaynö niptinmi viüdaqa ras kusinakurqan Elíasta qarananpä. Tsaypitam Elíaspis kikin viüdapis y wamranpis qoyay qoyay mikuyänanpä mikuyninkuna karqan. 
1Kings17:16 Tayta Dios ninqanta Elías willakunqannöllam mankapita jarina ni uyllupita aceitipis ushakarqantsu. 
1Kings17:17 Tsaypita pöcu tiempullatanam viüdapa wamran qeshyaskirqan. Tsay qeshyawan pasaypa antsarmi wanuskirqan. 
1Kings17:18 Wamran wanuskiptinmi viüdaqa Elíasta nirqan: «¡Tayta Diospa willakuqnin! ¿Imanirtä unay jutsata ruranqäpita castigamar wamräta wanutsirquyki?» 
1Kings17:19 Tsaynö niptinmi Elías nirqan: «Wamraykita apamuy». Tsaymi marqarkatsiptin patsaranqan cuartuman apaykur cämanman sutaykurqan. 
1Kings17:20 Tsaypitam Tayta Diosta mañakur nirqan: «Tayta Dios, wayinchö patsakushqa kaykaptï ¿imanirtä viüdata llakikuyman churar wamranta wanutsirquyki?»" 
1Kings17:21 Tsaynö niskirmi kimsa kuti aya jananman lätaykur Tayta Diosta mañakur nirqan: «Tayta Dios, ¡kay wamrata kawaykatsillämuy!»" 
1Kings17:22 Elías tsaynö mañakuptinmi Tayta Dios tsay wamrata kawatsimurqan. 
1Kings17:23 Tsaymi Elíasqa wamrata marqakurkur patsaranqan cuartupita yarpatsimur mamanta entregar nirqan: «Wamrayki kawamushqanam». 
1Kings17:24 Wamran kawaykaqta rikaykurmi viüda nirqan: «Kananmi sïqa musyä Tayta Diospa profëtan kaptiki llapan ninqaykikuna rasunpa kanqanta». 
1Kings18:1 Usya qallanqanpita kimsa wata päsaskiptinnam Elíasta Tayta Dios nirqan: «Kay patsaman yapaymi tamyatsimushä. Tsayta willanaykipä Acab kaqman ayway». 
1Kings18:2 Elíasnam Acabta willaq aywarqan. Samaria markachö pasaypa hambrüna kaptinmi mikuyänanpä ni imapis karqantsu. 
1Kings18:3 Tsaynö kaptinmi Acab qayatsirqan palaciuchö yanapaqnin Abdíasta. Payqa Tayta Diosta mantsapakuq runam karqan. 
1Kings18:4 Tsaymi Tayta Diospa profëtankunata Jezabel wanutsinqan witsan Abdíasqa pachak (100) profëtakunata qoriskir pitsqa chunka (50) pitsqa chunka (50) ishkay machaykunaman pakaskir mikuytapis yakutapis apapurqan. 
1Kings18:5 Pasaypa usya kaptinmi Abdíasta rey Acab nirqan: «Maytsay raqrakunaman y oqukunaman qewa ashiq aywashun. Capazchi qewata tarimushwan caballuntsikkuna y mulantsikkuna mana wanuyänanpä». 
1Kings18:6 Tsaynö willanakuskirmi Acab juk nänipa y Abdías juk nänipa yarquyarqan. 
1Kings18:7 Nänipa Abdías aywaykarmi Elíaswan tinkurqan. Elías kanqanta tantiyaskirmi qonqurikuykur nirqan: «Taytay, ¿Elíasku kanki o rikapakuykäku?»" 
1Kings18:8 Tsaynö tapuptinmi Elías nirqan: «Awmi, noqam kä. Kanan ayway kaychö kaykanqäta patronnikita willanaykipä»." 
1Kings18:9 Tsaynö niptinmi Abdías nirqan: «Taytay, ¿imatä jutsä kashqa Acabman mandamänaykipä? Nimanqaykinö willaptïqa llullapaykanqäta yarparmi wanuskatsimanqa." 
1Kings18:10 Tayta Dios musyanmi patronnï maytsay nacionpa ashitsishunqaykita. Mana tarishurnikim tsay nacionpa mandaqnin reykunatapis juratsishqa rasunpa mana rikashunqaykita. 
1Kings18:11 ¿Tsaynö mana tariykäshuptikiku kanan nikämanki kaychö kaykanqaykita patronnïta willanäpä? 
1Kings18:12 Willaq aywaykaptillänachi Tayta Diospa Espïritun maypapis pushashunki. Wamra kanqäpitapis Tayta Diosta mantsapakur kawaykaptïpis Acab shamur mana tarishurniki noqatachi wanutsimanqa. 
1Kings18:13 ¿Manaku willayäshurquyki profëtakunata Jezabel wanutsinqan witsan imata ruranqätapis? Pachak (100) profëtakunata ishkay machayman pitsqa chunka (50) pitsqa chunka (50) pakaykurmi mikuytapis yakutapis apapurqä. 
1Kings18:14 ¿Tsaynö yanapaykaptïku kanan nikämanki Acabman aywaykur kaychö kaykanqaykita willanäpä? Willaptïqa mana tarishurnikim wanutsimanqa». 
1Kings18:15 Elíasnam nirqan: «Kananmi Acabwan tinkushä. Llapanta mandaq Tayta Diospa sirviqnin karmi tsaynö nï». 
1Kings18:16 Tsaymi Abdíasqa rey Acabta willananpä aywarqan. Willaykuptinmi Acabqa Elíaswan tinkunanpä ras aywarqan. 
1Kings18:17 Elíasta rikaykurmi Acab nirqan: «¡Qammi jutsayuq kaykanki Israel runakuna pasaypa ñakayänanpä!» 
1Kings18:18 Elíasnam nirqan: «Manam noqatsu jutsayuq kä ñakayänanpä, sinöqa qam y castaykikunam jutsayuq kaykäyanki. Qamkunaqa Tayta Diospa mandamientunkunata mana cäsurmi Baal dioskunata adoraykäyanki." 
1Kings18:19 Carmelo jirkaman llapan Israel runakunata kanan qoritsimuy. Tsaynölla tsayman qayatsimuy Baalpa chusku pachak pitsqa chunka (450) profëtankunata y Asera diösapa chusku pachak (400) profëtankunatapis. Tsay profëtakunataqa warmiki Jezabelmi wätan». 
1Kings18:20 Tsaynö niptinmi llapan Israel runakunata y profëtakunata Carmelo jirkaman Acab qoritsirqan. 
1Kings18:21 Tsaychömi runakunata Elías nirqan: «Qamkuna ¿imayyaqtä ishkay yarpayyuq kayanki? Tayta Dios rasunpa Dios kaykaptinqa payllatana adorayay. Peru Baal Dios kanqanta criyirqa payta adorayay». Tsaynö niptin tsaychö kaykaq runakunaqa imatapis manam parlakuyarqantsu. 
1Kings18:22 Tsaymi Elías nirqan: «Noqa japallänam Tayta Diospa profëtan kaykä. Peru Baalpa profëtankunam sïqa chusku pachak pitsqa chunka (450) kaykäyan. 
1Kings18:23 Kanan ishkay torïtukunata apaykamur Baalpa profëtankuna juk torïtuta pishtaskir yanta jananman churayätsun. Peru tsay yantaman ninata ama tsaritsiyätsuntsu. Noqapis tsaynöllam jukaq torïtuta pishtaskir yanta jananman churaykur ninata tsaritsishätsu. 
1Kings18:24 Tsaypitanam diosnikikunata mañakuyanki. Tsaynöllam noqapis Diosnïta mañakushä. Mayqanpis ninata yantaman tsaritsiq kaqmi rasunpa kaq Dios kanqa». Tsaynö niptinmi runakuna niyarqan: «Taytay, ninqaykinö katsun»." 
1Kings18:25 Tsaymi Baalpa profëtankunata Elías nirqan: «Atskaq kaykarqa qamkuna puntata mayqan torïtutapis pishtaskir altar jananman churayay. Tsaypita ninata mana tsaritsiyllapa diosnikikunata mañakuyay». 
1Kings18:26 Tsaymi paykunaqa juk torïtuta pishtaskir aytsata yanta jananman churaskir wäraypita pullan junaqyaq Baalta mañakur niyarqan: «¡Tayta Baal, mañakuyanqäta wiyaykayällamay!» Tsaynö nir rurayanqan altar lädunkunapa qayararnin saltaykachar tumayaptinpis manam pipis contestamurqantsu." 
1Kings18:27 Pullan junaqnam Elíasqa paykunata manakaqman churarnin asipar nirqan: «¡Wiyayäshunaykipä mas jinchipa qayaräyay! ¿Manaku paypis diosnikikuna kaykan? Capaz imallatapis ruraykan. ¿O ishpakurtsurä kaykan? Quizás mayllapapis aywashqa o punukashqapis kaykan. ¡Rikchananpä mas jinchipa qayaräyay!» 
1Kings18:28 Tsaynö niptinmi mas jinchipa qayararnin costumbrinkuna kanqannö yawarllana kayanqanyaq cutsillukunawan y espädakunawan roqukuyarqan. 
1Kings18:29 Tardi kaq sacrificiuta rupatsiyänan hörayaq löcunö qayaräyaptinpis manam pipis contestarqantsu ni imapis wiyakämurqantsu. 
1Kings18:30 Tsaypitanam runakunata Elías nirqan: «Kanan kayman llapaykikuna witiyämuy». Tsaynö niptin puntanman llapan qorikaskiyaptinmi Elías Tayta Diospa altarnin juchushqa kaykaqta allitsar qallaykurqan. 
1Kings18:31 Allitsananpämi Jacobpa tsurinkuna chunka ishkay kanqanpita chunka ishkay rumikunata qorirqan. Jacobpa jutin Israel kananpämi kikin Tayta Dios nirqan. 
1Kings18:32 Tsay qorinqan rumikunawanmi Tayta Diospa altarninta Elías allitsarqan. Tsaypitam altar ñöpankunapa zanjata rurarqan ishkay chunka (20) litru yaku yaykunanpänö. 
1Kings18:33 Altar jananman yantata churaskirnam pishtanqan torïtupa aytsanta cuartizaskir yanta jananman churaykur 
1Kings18:34 nirqan: «Chusku uyllu yakuta aytsamanpis yantamanpis wiñayay». Ninqannö wiñayaptinmi «mas yakuta wiñayay» nirqan. Yapay wiñayaptinmi «mastapis tsaynölla wiñayay» nirqan. Tsaynö niptinmi yakuta yapay wiñayarqan. 
1Kings18:35 Ninqannö yakuta wiñayaptinmi altarchö kaykaqkunata chipyaq ushmar zanjamanpis juntarqan. 
1Kings18:36 Tsaypita sacrificiuta rupatsiyänan höram Tayta Diosta Elías mañakurqan: «Abraham, Isaac y Jacob yärakuyanqan Tayta Dios, kanan junaq runakuna musyayätsun Israel nacionchö poderösu Dios kanqaykita. Tsaynölla musyayätsun profëtayki kar nimanqaykinö llapanta ruraykanqäta." 
1Kings18:37 Tayta Dios, poderösu kanqaykita musyayänanpä y qamllamanna yapay yärakayämunanpä mañakunqäta wiyaykallämay»." 
1Kings18:38 Tsaymi ciëlupita nina urämur ruparqan pishtanqan torïtupa aytsanta, yantata, pirqaraykaq rumikunata y allpatapis. Altar ñöpan zanjachö kaykaq yakutapis chipyaqmi tsakiskatsirqan." 
1Kings18:39 Tsayta rikaykurmi runakunaqa lätaykur niyarqan: «¡Elías mañakunqan kaqmi rasunpa kaq Diosqa!» 
1Kings18:40 Tsaypitanam Elías nirqan: «Baalpa profëtankuna mana qeshpiyänanpä prësu tsariyay». Tsaynö niptinmi runakuna tsay profëtakunata prësu tsariyarqan. Cisón raqraman apaykurmi llapan tsay profëtakunapa kunkanta Elías roqurqan. 
1Kings18:41 Tsaypitanam Acabta Elías nirqan: «Wayikiman kutikuy mikur y upyar kanaykipä. Mangäda qallaykunanpänam kaykan». 
1Kings18:42 Elías tsaynö niptinmi Acab aywakurqan mikuq y upuq. Peru Elíasmi sïqa Carmelo jirkaman witsarkur qonqurikuykurqan cäranpis qonqurninman töpanqanyaq. 
1Kings18:43 Tsaypitanam sirviqninta Elías nirqan: «Aywar lamar lädupa rikachakamuy». Tsaynö niptinmi sirviqninqa lamar lädupa aywar rikachakurqan. Kutiykurnam nirqan: «Taytay, imapis manam kantsu». Elíasnam sirviqninta yapay nirqan qanchis kuti rikachakamunanpä." 
1Kings18:44 Qanchis kutina rikachakamunqanchömi nirqan: «Maki paltanöllam lamarpita pukutay yarqaykämun». Tsaynö niptinmi Elías nirqan: «Aywar Acabta niy manarä tamya qallanqanyaq carrëtaman yarkurkur wayinman ras kutinanpä». 
1Kings18:45 Aywar willaykuptinmi carrëtaman ras yarkurkur Jezreelman Acab aywakurqan. Ciëlu pasaypa yanayämuptinmi vientuntin mangäda tamya qallaskirqan. 
1Kings18:46 Elíasnam Tayta Dios yanapaptin röpanta chachak wachakakurkur Jezreelman cörrilla aywar Acabpa puntanta charqan. 
1Kings19:1 Acabmi wayinman kutiykur warmin Jezabelta willarqan Elías llapan ruranqankunata y Baalpa profëtankunatapis chipyaq wanutsinqanta. 
1Kings19:2 Tsaymi Jezabelqa Elíasman willakuqta mandarqan ninanpä: «Tsay profëtakunata wanutsinqaykipitam kanan kikikitapis wanutsishayki. Waray kaynö höra mana wanutsiptïqa llapan diosnïkunapis mana kuyapaypa castigamätsun». 
1Kings19:3 Tsaynö niptinmi pasaypa mantsarir Elíasqa qeshpir aywakurqan. Judá nacionchö Beersebaman chaykurmi sirviqninta dëjaskirqan. 
1Kings19:4 Tsaypita juk junaq qoyat desiertupa aywaykanqanchömi retäma jacha chakinman ajyashqa jamaskirqan. Tsaychömi wanuyta munar nirqan: «Tayta Dios, ras qorikallämay. Wanukuq castäkunapa ayan mana väliq kanqannömi noqapis mana väliq kaykä»." 
1Kings19:5 Tsaynö mañakuskirmi tsay retäma chakinman kitiykur punukaskirqan. Tsaychö Elías punukashqa kaykaptinmi juk ángel rikchatsir nirqan: «Mikunaykipä shäriy». 
1Kings19:6 Rikchaskamurnam Elíasqa jawnan lädun shanshachö kuwashqa tantata y uylluchö yaku kaykaqta rikarqan. Tsayta mikuskir y upuskirmi yapay punukaskirqan. 
1Kings19:7 Tsaypita yapay kutiykurmi rikchatsir ángel nirqan: «Karurämi aywanaykipä kaykan. Tsaynö kaykaptinqa ras mikukurkuy». 
1Kings19:8 Tsaymi shäriskir yapay mikurqan y yakutapis upurqan. Tsay mikuyta mikunqallanwanmi chusku chunka (40) junaq y chusku chunka paqas aywar Tayta Dioswan tinkuna Horeb jirkaman charqan. 
1Kings19:9 Tsaychömi machayman yaykuykur tsay paqas punurqan. Tsaychö punuykaptinmi Tayta Dios nirqan: «Elías, ¿imatatä kaychö ruraykanki?»" 
1Kings19:10 Elíasnam nirqan: «Poderyuq Tayta Dios kaptikim llapan shonqüwan qamta sirviykä. Israel runakunaqa pactu ruranqaykita manam cumpliyantsu. Tsaynöllam altarnikikunata juchutsiyashqa y profëtaykikunatapis wanutsiyashqa. Noqallanam qeshpirqü. Kananqa noqatapis wanutsiyämänanpämi ashiykäyäman». 
1Kings19:11 Tsaynö niptinmi Tayta Dios nirqan: «Kaypita yarquskir ñöpäman ichiy». Tsaynö niskir Tayta Dios tsaypa päsaptinmi jirkakunata kichakätsir y rumikunatapis amirrä shukukuy vientu päsarqan. Tsaynö kaptinpis Tayta Dios manam tsay vientuchö karqantsu. Shukukuy vientu päsaskiptinnam mantsariypä temblor karqan. Tsay temblorchöpis Tayta Dios manam karqantsu. 
1Kings19:12 Tsay temblor päsaskiptinnam lunyaypa lunyar nina rupaykaq päsarqan. Tsay ninachöpis manam Tayta Dios karqantsu. Nina päsaskiptinnam wallwallyayllapa vientu päsaykaqnö wiyakarqan. 
1Kings19:13 Tsayta wiyaykurmi Elíasqa cäpanwan cäranta tsapakurkur machay punkuman yarquskir ichiskirqan. Tsaychö ichiraykaptinmi Tayta Dios nirqan: «Elías, ¿imatatä kaychö ruraykanki?»" 
1Kings19:14 Elíasnam yapay nirqan: «Poderyuq Tayta Dios kaptikim llapan shonqüwan qamta sirviykä. Israel runakunaqa pactu ruranqaykita manam cumpliyantsu. Tsaynöllam altarnikikunata juchutsiyashqa y profëtaykikunatapis wanutsiyashqa. Noqallanam qeshpirqü. Kananqa noqatapis wanutsiyämänanpämi ashiykäyäman». 
1Kings19:15 Tsaynö niptinmi Tayta Dios nirqan: «Shamunqallaykipa kutir Damasco desiertuyaq ayway. Tsayman chaykur Hazaelpa umanman aceitita wiñapanki Siria nacionpa mandaqnin rey kananpä. 
1Kings19:16 Tsaypita aywakur Israel nacionpa mandaqnin rey kananpä Nimsipa tsurin Jehúpa umanmanpis aceitita wiñapanki. Tsaynöllam qampa trokiki profëta kananpä Abel-mehola markapita Safatpa tsurin Eliseupa umanmanpis aceitita wiñapanki. 
1Kings19:17 «Hazaelpa poderninpita qeshpiq kaqtaqa Jehúmi wanutsinqa. Jehúpa poderninpita qeshpiq kaqtanam Eliseo wanutsinqa. 
1Kings19:18 Tsaynö kaptinpis kikïmi tsapäshä noqaman yärakamuq qanchis waranqa (7,000) runakunata. Paykunaqa manam Baalman qonqurikuyashqatsu ni mutsayashqatsu»." 
1Kings19:19 Tsaypita Elías kutirmi Safatpa tsurin Eliseuta tarirqan chunka ishkay yuntankunawan melganakuypa jaruykaqta. Ushanan kaq melgachö Eliseo jaruykaptinmi Elíasqa puntanman aywarnin cäpanta aqshuskatsir päsakurqan. 
1Kings19:20 Tsaymi Eliseuqa yuntanta dëjaykur Elíasta taripaykur rugar nirqan: «Qamwan aywanantsikpä puntataqa mamäta y papänïtarä despidikur mutsaykamushä». Tsaynö niptinmi Elías nirqan: «Ayway ari. Peru ama qonqaytsu aywanantsikpä kanqanta». 
1Kings19:21 Elías tsaynö niptinmi Eliseuqa kutiykur ishkan törunta pishtatsirqan. Tsaypitam yügunwan y takllanwan aytsata kankaskir tsay markachö kaq runakunata qararqan. Tsaypitanam Elíasta yanapananpä aywakurqan. 
1Kings20:1 Tsay witsanmi Siria nacionpa mandaqnin rey Ben-adad kimsa chunka ishkay (32) mandaq mayinkunata qorirqan. Tsaypitam soldädunkunawan, caballunkunawan y carrëtankunawan aywar Samaria markata jiruruypa tsapaskir tsaychö täraq runakunata atacayarqan." 
1Kings20:2 Manarä atacarmi tsay markaman willakuqkunata mandarqan Israel nacionpa mandaqnin rey Acabta niyänanpä: 
1Kings20:3 «Ben-adadmi nin: «Llapan qoriki, qellayniki, warmikikunapis y shumaq kaq tsurikikunapis noqapämi kayanqa»." 
1Kings20:4 Tsaynö ninqanta willayaptinmi rey Acab nirqan: «Rey Ben-adadman kutiykur niyanki: «Taytay, ninqaykinöllam llapan imaykäkunapis, warmïkunapis y shumaq kaq tsurïkunapis qampä kayanqa». Tsaynö niptinmi willakuqkuna aywaykur Ben-adadta willayarqan." 
1Kings20:5 Tsaypitanam tsay willakuq aywaq runakuna yapay kutiykur Acabta niyarqan: «Rey Ben-adadmi nin: «Llapan qorikita, qellaynikita, warmikikunata y tsurikikunata entregamänaykipämi willatsirqä." 
1Kings20:6 Tsaynö kaptinpis kananqa manam tsayllatatsu apashä, sinöqa palaciuykichö kaykaqta y mandar yanapashuqniki runakunapa wayinkunachö allin kaqkunatapis apashämi. Tsaymi mandaq soldädukunata waray junaq mandamushä munayanqan kaqta apakayämunanpä»." 
1Kings20:7 Tsaynö niptinmi Israel mayor runakunata qayaykatsir rey Acab nirqan: «Tsay runaqa niq tumpallam ëllu atacamaynintsikta munaykan. Qorïta, qellaynïta, warmïkunata, tsurïkunata y imaykäkunatapis apananpä nikaptïpis mastarämi munaykan»." 
1Kings20:8 Tsaynö niptinmi Israel mayor runakuna niyarqan: «Taytay, pay nishunqaykita ama cäsuytsu. Tsaynölla llapan mañayäshunqaykita ama entregaytsu»." 
1Kings20:9 Tsaynö niptinmi Ben-adad mandanqan runakunata Acab nirqan: «Mandamaqnintsik rey Ben-adadta niyanki: «Puntata mañakunqaykitaqa awnishurquykish. Peru kanan mañakunqaykitash sïqa awnishunkitsu». Tsaynö ninqantam Ben-adadman kutiykur willakuq aywaq runakuna willayarqan. 
1Kings20:10 Tsaynö willayaptinmi Ben-adad yapay mandarqan Acabta niyänanpä: «Kananqa llapan Samaria markatam polvuyanqanyaq ushatsishä. Tsaynö mana ushakätsiptïqa diosnïkuna pasaypa castigayämätsun». 
1Kings20:11 Tsayta wiyarmi rey Acabpis mandarqan niyänanpä: «Manarä vincimarqa ama alabakuyrätsu». 
1Kings20:12 Acab tsaynö ninqantam mandaq mayinkunawan toldunkunachö upyaykaptin Ben-adadta willayarqan. Ninqanta wiyaykurmi mandaq soldädunkunata nirqan: «¡Samaria runakunata ras atacashun!» Tsaynö niptinmi soldädunkuna alistakuyarqan atacayänanpä. 
1Kings20:13 Ben-adadpa soldädunkuna manarä atacaptinmi Israel runakunapa mandaqnin rey Acabman juk profëta chaykur nirqan: «Tayta Diosmi nin: «Maytsika soldädukuna shamuptinpis llapanta vinciyänaykipämi makikiman churamushä. Tsaynö rurashä Tayta Dios kanqäta musyanaykipämi». 
1Kings20:14 Tsaynö niptinmi profëtata Acab tapurqan: «¿Imanöpatä Tayta Dios makïman churamunqa?» Tsaynö tapuptinmi profëta nirqan: «Tayta Diosmi nin: «Provinciakunapita shamuq capitankunapa soldädunkuna vinciyänanpämi yanapashä». Tsaymi Acab nirqan: «¿Noqakunaku puntata atacayäman o shuyäyämanku Ben-adadpa soldädunkuna puntata atacayämanqanyaq?» Tsaynö niptinmi profëta nirqan: «Qamkunam puntata atacayanki». 
1Kings20:15 Tsaypitam Acab yuparqan provinciakunapita shamuq capitankunapa soldädunkunata. Tsay soldädukunam ishkay pachak kimsa chunka ishkay (232) kayarqan. Tsaypitanam wakin Israel soldädukunata yuparqan. Paykunaqa qanchis waranqam (7,000) kayarqan." 
1Kings20:16 Pullan junaq kaykaptinnam Israel soldädukuna pelyayänanpä yarquyarqan. Tsay höram kimsa chunka ishkay (32) mandaq mayinkunawan Ben-adad qorikaykur toldunkunachö upyar machashqa kaykäyarqan. 
1Kings20:17 Israel soldädukunapa puntantam provinciakunapita shamuq capitankunapa soldädunkuna aywayarqan. Samariapita soldädukuna yarquykäyanqanta willayaptinmi 
1Kings20:18 Ben-adad nirqan: «Atacamänantsikpä o mana atacamänantsikpä shayämuptinpis kawaykaqta tsariskir apayämuy». 
1Kings20:19 Provinciakunapita shamuq capitankunapa soldädunkuna y wakin Israel soldädukunapis pelyayänanpä listunam aywayarqan. 
1Kings20:20 Pelyayta qallaskirmi cada soldädu Siriapita shamuq juk soldäduta wanutsirqan. Mana wanutsiyanqan Siria soldädukuna qeshpir aywakuyaptinmi Israel soldädukuna qatipäyarqan. Peru Siriapa mandaqnin rey Ben-adad y wakin kaq soldädukunam sïqa caballunkunata muntakurkur qeshpir aywakuyarqan. 
1Kings20:21 Tsaynöpam Israel nacionpa mandaqnin rey Acab vinciskir Siria soldädukunapa caballunkunata y guërraman aywayänanpä kaq carrëtankunata qechurqan. 
1Kings20:22 Tsaypitanam rey Acabta profëta nirqan: «Watan kaynö witsanmi atacayäshunaykipä Siria soldädukuna yapay kutiyämunqa. Tsaynö kaptinqa shumaq yarpachakuskir soldäduykikunata alistakatsiy pelyayänanpä». 
1Kings20:23 Tsaypitanam Siria nacionpa mandaqnin rey Ben-adadta capitanninkuna niyarqan: «Israel runakunapa diosninkunaqa jallqakunallachö yanapaptinmi guërrachö vincimarquntsik. Peru pampaman apanakuykur pelyarmi sïqa vincishun. 
1Kings20:24 Pelyamanqa reykuna amana aywayätsunnatsu, sinöqa capitankunallana soldädunkunawan aywayätsun." 
1Kings20:25 Puntata alistakunqantsiknölla kananpis shumaq alistakushun caballukunata, carrëtakunata y soldädukunatapis. Pampaman apanakuykur Israel runakunawan pelyarqa mana mayayllam vincirishun». Tsaynö nir yätsiyaptinmi Ben-adadqa paykuna niyanqannölla alistakurqan." 
1Kings20:26 Tsaypita juk wata päsaskiptinnam Ben-adadqa llapan soldädunkunata qoritsir Afecman aywayarqan Israel soldädukunawan pelyayänanpä. 
1Kings20:27 Tsaynöllam Acabpis Israel soldädukunata qoriskir Siria soldädukunawan pelyayänanpä aywarqan. Siria soldädukunaqa ishniyparämi atska kayarqan. Peru Israel soldädukunam sïqa ishkay kuncha cabranölla kayarqan. 
1Kings20:28 Manarä pelyayaptinmi rey Acabman chaykur profëta nirqan: «Tayta Diosmi nin: «Siria soldädukunaqa yarpäyan jallqakunallachö qamkunata yanapanqätam. Tsaynö yarpaykäyaptinmi kananqa pampachöpis paykunata vinciyänaykipä yanapayäshayki. Tsaynöpam musyayanki Tayta Dios kanqäta». 
1Kings20:29 Siria soldädukuna y Israel soldädukunaqa joqta junaqmi frenti frenti campamentunkunachö kayarqan. Qanchis kaq junaqchönam pelyar qallaykuyarqan. Tsay junaqmi chakillapa aywaq pachak waranqa (100,000) Siria soldädukunata Israel soldädukuna wanutsiyarqan." 
1Kings20:30 Tsaymi wakin kaq soldädukuna Afec markaman qeshpir aywakuyarqan. Tsaychö kaykäyaptinmi markapa murällan juchur ishkay chunka qanchis waranqa (27,000) Siria soldädukunata wanutsirqan. Ben-adadpis tsay markaman qeshpiskirmi wayin wayin pakakur purirqan." 
1Kings20:31 Tsaynö pakakur puriykaptinmi soldädunkunapa mandaqninkuna payta niyarqan: «Israel nacionpa mandaqnin reykunaqa kuyapäkuqshi kayan. Tsaynö kaykaptinqa lütu röpakunata jatikurkur y waskata kunkantsikman watakurkur Israel runakunapa mandaqnin reyman aywashun. Tsaynö kaykaqta rikamarnintsikqa quizás perdonaykämäshunpis». 
1Kings20:32 Tsaynö willanakuskirmi lütu röpata jatikurkur y waskata kunkakunaman wallqakurkur Israel runakunapa mandaqnin reyman aywayarqan. Chaykurmi niyarqan: «Tayta Acab, rey Ben-adadmi rugashurniki mandayämashqa mana wanutsinaykipä». Tsaynö niyaptinmi rey Acab nirqan: «¡Allaw! ¿Kawaykanräku? ¡Payqa imayka wawqïnömi!»" 
1Kings20:33 Tsaynö niptinmi aywaqkuna Ben-adadta mana wanutsinanpä kanqanta musyayarqan. Tsaymi ras niyarqan: «¡Ben-adadqa rasunpa wawqikinömi!» Tsaynö niptinmi Acab nirqan: «Ben-adadta pushayämunaykipä ras aywayay». Chaykuptinmi Ben-adadta guërra carrëtaman Acab yarkatsirqan. 
1Kings20:34 Tsaychömi Acabta Ben-adad nirqan: «Papänikita papänï qechunqan markakunata kutiykatsishayki. Qampis Damascuchö ima negociutapis churay Samariachö papänï negociunta churanqannö». Tsaynö niptinmi Acab nirqan: «Tsaynö kananpä kaptinqa libri kutikunaykipä dëjashayki». Pactuta Ben-adadwan tsaynö ruraskirmi kutikunanpä dëjarqan. 
1Kings20:35 Tsaypitanam profëta mayinta juk profëta nirqan: «Tayta Diosmi munan maqamänaykita. Tsaynö kaptinqa mana kuyapaypa maqamay». Peru profëta mayinqa manam maqayta munarqantsu. 
1Kings20:36 Maqayta mana munaptinmi tsay profëta nirqan: «Tayta Dios ninqanta mana cäsunqaykipitam kaypita aywaykaptiki juk león wanutsishunki». Profëta ninqannöllam juk león yuripaykur wanuskatsirqan. 
1Kings20:37 Tsaypitanam tsay profëta juk runawan tinkurqan. Profëta mayinta mañakunqannöllam tsay runatapis maqananpä mañakurqan. Tsaynö mañakuptinmi yawartapis pükatsiypa maqaskirqan. 
1Kings20:38 Tsaynö maqaskiptinmi tsay profëta ñawinta tsapakurqan pipis mana reqinanpä. Tsaypitam rey Acabta nänichö shuyararqan. 
1Kings20:39 Tsaypa rey Acabta päsaykaptinmi profëta jinchipa nirqan: «Taytay, guërramanmi aywarqü. Tsaychömi juk soldädu prësuta cuidanäpä entregamarqan. Entregamarmi nimarqan: «Tsay prësu qeshpiptinqa kikikim wanunki. Wanuyta mana munarqa kimsa waranqa (3,000) qellaytam pägakunki»." 
1Kings20:40 Tsaynö kaptinpis ruraynïkunachö ocupädu kakunqäyaqmi tsay prësu qeshpir aywakushqa». Tsaynö niptinmi rey Acab nirqan: «Qamtaqa shimikim condenashurquyki». 
1Kings20:41 Tsaynö niptinmi ñawin tsaparaykaqta jipiskiptin rey Acab reqirqan profëta kanqanta. 
1Kings20:42 Tsaymi profëta nirqan: «Tayta Diosmi nin: «Wanutsinaykipä makikiman Ben-adadta churaykämuptï dëjanqaykipitam kananqa paypa rantin kikiki wanunki. Tsaynöllam paypa soldädunkunata wanutsiyänanpa rantin qampa soldäduykikunatana wanutsiyanqa». 
1Kings20:43 Profëta tsaynö niptinmi rey Acabqa pasaypa llakikurnin y rabyashqa Samaria markachö kaykaq palaciunman kutikurqan. 
1Kings21:1 Jezreel markapitam juk runa Nabot jutiyuq karqan. Paypa üva chakranmi Samariapa mandaqnin rey Acabpa palaciun lädunchö karqan. 
1Kings21:2 Juk kutichömi Nabotta Acab nirqan: «Huertä ruranäpä palaciü lädunchö kaykaq üva chakraykita allin kaq chakräwan trocaykushun. Qellaychö niptikipis qellaychömi pägashayki». 
1Kings21:3 Peru Nabotnam nirqan: «Tayta Dios manam permitintsu castäkuna dëjapayämanqan herenciata pitapis rantikunäta». 
1Kings21:4 Tsaynö niptinmi rey Acabqa pasaypa llakikurnin rabyashqa wayinpa kutikurqan. Chaykurmi cämanman jitakaskir pared kaq lädupa tikrakuskir mikuytapis munarqantsu. 
1Kings21:5 Tsaynö kaykaqta rikaykurmi warmin Jezabel tapurqan: «¿Imapitatä llakishqa kaykanki? ¿Imanirtä mikuytapis munankitsu?» 
1Kings21:6 Acabnam nirqan: «Jezreelpita Nabottam nirqü üva chakranta qellaywanpis o trocaypapis rantikamänanpä. Tsaynö niptïpis manam awnimashqatsu». 
1Kings21:7 Tsaynö niptinmi warmin Jezabel nirqan: «Peru qamqa Israel nacionpa mandaqnin reymi kanki. Tsaynö kaykarqa mana llakikuypa mikuy. Nabotpa üva chakrantaqa noqam entregashayki». 
1Kings21:8 Tsaymi jinan höra cartata rey Acabpa jutinchö Jezabel qellqarqan. Sëllunwan sëllaskirnam apatsirqan Nabotpa markan Jezreelchö täraq mayor runakunaman y autoridäkunaman. 
1Kings21:9 Tsay qellqanqan cartachömi nirqan: «Llapayki qorikaykur ayunar runakunapa puntanman Nabotta jamatsiyay. 
1Kings21:10 Tsaypitanam ishkay llulla runakunata yachatsiyanki «kay runaqa Tayta Diospa contran y mandamaqnintsik reypa contranmi parlashqa» nir Nabotpa contran niyänanpä. Tsaynöpa tsay markapita jukläman jipiskir Nabotta saqmaypa wanutsiyanki». 
1Kings21:11 Llapan runakunawan autoridäkuna y mayor runakunam cartachö Jezabel ninqannölla rurayarqan. 
1Kings21:12 Tsaymi ayunayänanpä qorikaskir llapan runakunapa puntanman Nabotta jamatsiyarqan. 
1Kings21:13 Tsayman ishkay llulla runakuna chaykurmi Nabotta puntanman jamaskiyarqan. Paykunam llapan runakunapa puntanchö manakaqkunata tumpar niyarqan: «Kay runaqa Tayta Diospa contran y mandamaqnintsik reypa contranmi parlashqa». Tsaynö niyanqanta wiyaykurmi markapita jukläman jipiskir runakuna saqmar Nabotta wanutsiyarqan. 
1Kings21:14 Tsaypitam Jezabelman willakatsir niyarqan: «Nabottam saqmaypa wanutsiyarqü». 
1Kings21:15 Tsayta musyaskirmi Jezabelqa runan Acabta nirqan: «Üva chakranta rantikuyta mana munashuqniki Nabot wanushqanam. Kananqa tsay chakrapa duëñun kanaykipä ras ayway». 
1Kings21:16 Nabot wanunqanta niptinmi Acabqa ras aywar Nabotpa üva chakranta duëñu tukurqan. 
1Kings21:17 Tsaymi Elíasta Tayta Dios nirqan: 
1Kings21:18 «Israel nacionpa mandaqnin rey Acabwan tinkunaykipä ayway. Payqa Samariachömi kaykan. Kanan höraqa Nabotpa üva chakranta tsarikunanpämi aywashqa. 
1Kings21:19 Chaykur payta ninki: «Tayta Diosmi nin: ¿Imanirtä Nabotta wanuskatsir chakranta duëñu tukuykanki? Tsaynö ruranqaykipitam Nabotpa yawarninta allqukuna laqwayanqanchö qampa yawarnikitapis allqukuna laqwayanqa». 
1Kings21:20 Tsaynö niptinmi Acabman Elías aywarqan. Payta rikaykurmi Acab nirqan: «Conträ kaykarqa ¿imaqtä shamurquyki?» Elíasnam nirqan: «Tayta Diosta mana cäsur llutankunata ruraptikim shamurqü. 
1Kings21:21 Tayta Diosmi nishunki: «Imayka desgraciawanmi castigashayki. Tsaymi qampita miraq llapan ollqu kaqkunata ushakätsishä, esclävu o mana esclävu kayaptinpis. Noqaqa paykunata ushakätsishä shumpakunata pitsaqnömi." 
1Kings21:22 Israel runakunata jutsata ruratsir rabyatsimanqaykipitam Nabatpa tsurin Jeroboamta y Ahíaspa tsurin Baasata tsurinkunatawan ushakätsinqänö qamtapis tsurikikunatawan ushakätsishayki». 
1Kings21:23 Tsaynöllam Jezabelpäpis Tayta Dios nin: «Jezreel markapa murällan waqtanchömi Jezabelpa ayantapis allqukuna mikuyanqa». 
1Kings21:24 «Tsaynöllam markachö wanuq castaykikunatapis allqukuna mikuyanqa. Markapita juklächö wanuq kaqkunatanam wiskurkuna mikuyanqa». 
1Kings21:25 Acabnöqa manam pipis warmin ninqankunata cäsur Tayta Diosta rabyanätsirqantsu. 
1Kings21:26 Tsaymi Acabqa pasaypa jutsata rurar amorreo runakuna adorayanqan ïdulukunata adorarqan. Tsay ïdulukunata adorayanqanpitam amorreo runakunata Tayta Dios Israel nacionpita qarqushqa karqan. 
1Kings21:27 Tayta Dios ninqanta Elías willaptinmi rey Acab röpanta rachiskir lütu röpata jatikuskir ayunarqan. Tsaynöllam lütu röpan jatishqa punurqan y umpukashqalla purirqan. 
1Kings21:28 Tsaymi Elíasta Tayta Dios nirqan: 
1Kings21:29 «Acab llutanta ruranqanpita llakikuykanqanta ¿tantiyarquykiku? Tsaynö llakikur perdonta mañakamanqanpita kawanqanyaq manam ninqä castïgukuna kanqarätsu. Pay wanuskiptin tsurin mandaq kaykaptinrämi castïgukuna kanqa». 
1Kings22:1 Siria nacionwan Israel nación kimsa watanam guërrata rurayarqantsu. 
1Kings22:2 Kimsa wata päsaskiptinnam Judá nacionpa mandaqnin rey Josafat Israel nacionpa mandaqnin rey Acabta watukaqnin aywarqan. 
1Kings22:3 Chaykuptinmi yanapaqninkunata rey Acab nirqan: «Musyayanqaykinöpis Siria nacionpa mandaqnin rey kananyaqmi Galaadchö kaykaq Ramot markantsikta poderninchö tsararaykan. Imanöpapis tsay markantsikta qorimushun». 
1Kings22:4 Tsaynö willanakuskirmi rey Josafatta Acab nirqan: «¿Yanapamankimantsurä Galaadchö kaykaq Ramot markata qorinäpä aywaptï?» Tsaynö niptinmi Josafat nirqan: «Soldädükunawan caballükunawan yanapanäpä listum kaykä. 
1Kings22:5 Peru Tayta Diostarä tapukushun». 
1Kings22:6 Tsaymi chusku pachak (400) profëtankunata qayaykatsir rey Acab tapur nirqan: «Galaadchö kaykaq Ramot markata qoriq ¿aywayämanku o manaku?» Profëtakunanam niyarqan: «Aywayay. Tayta Dios yanapayäshunkim tsay markata qoriyämunaykipä». 
1Kings22:7 Peru Josafatnam nirqan: «¿Manatsurä Tayta Diospa profëtan kaychö kan tapukunantsikpä?» 
1Kings22:8 Rey Acabnam nirqan: «Awmi, kaychö kanmi Tayta Diospa juk profëtan. Payqa Imlapa tsurin Micaíasmi. Peru payta tapukuptï imaypis mana allikuna päsamänanpä kanqantam niman. Tsaymi paytaqa pasaypa chikï». Rey Josafatnam nirqan: «Ama tsaynöqa parlaytsu»." 
1Kings22:9 Tsaymi juk capitanninta qayaskatsir rey Acab nirqan: «Imlapa tsurin Micaíasta ras pushamuy». 
1Kings22:10 Israel nacionpa mandaqnin rey Acab y Judá nacionpa mandaqnin rey Josafatmi Samaria marka yaykuna punkuchö mandaq kay röpankuna jatishqa trönunkunachö jamaraykäyarqan. Paykunapa puntanchömi profëtakunapis willakuykäyarqan. 
1Kings22:11 Quenaanapa tsurin profëta Sedequíaspis fiërrupita waqrakunata ruraskirmi nirqan: «Tayta Diosmi nin: «Töru waqraqnömi Siria nación runakunata ushakätsinki». 
1Kings22:12 Tsaynöllam llapan profëtakunapis reyta niyarqan: «Galaadchö kaykaq Ramot markata atacayay. Tayta Diosmi yanapayäshunki tsay markata qoriyämunaykipä». 
1Kings22:13 Willakuq aywaqnam Micaías kaqman chaykur nirqan: «Llapan profëtakunam rey Acabta nikäyan tsay markaman aywar soldädunkunawan vinciyänanpä kanqanta. Qampis paykuna willakuyanqannölla niykullay». 
1Kings22:14 Tsaynö niptinmi Micaías nirqan: «Noqaqa Tayta Dios nimanqallantam nishä. Nimanqallanta mana niptïqa pasaypa castigamätsun». 
1Kings22:15 Tsayman Micaías chaykuptinmi rey Acab nirqan: «Galaadchö kaykaq Ramot markata qorinäpä ¿atacayämanku o manaku?» Micaíasnam nirqan: «Aywar atacayay. Vinciyänaykipämi Tayta Dios yanapayäshunki». 
1Kings22:16 Llullapaykanqanta yarparmi rey Acab nirqan: «¡Ayka kutitä nishayki Tayta Diospa jutinchö rasun kaqllata willamänaykipä!» 
1Kings22:17 Micaíasnam nirqan: «Tayta Dios revelamaptinmi Israel runakuna mitsiqniynaq üshakunanö maytsaypa mashtakashqa kaykaqta rikarqü. Tayta Diosmi nin: «Duëñuynaq üshanö kaykarqa Israel runakuna wayinkunapa tranquïlu kutikuyätsun». 
1Kings22:18 Tsaynam Josafatta rey Acab nirqan: «¿Manaku nirqä desgracia päsamänanpä kaqllata kay runa imaypis nimanqanta?» 
1Kings22:19 Micaíasnam yapay nirqan: «Kanan wiyay Tayta Dios imata ninqantapis. Revelacionchömi rikarqü trönunchö Tayta Dios jamaraykaqta. Tsaynöllam rikarqü llapan angelninkuna itsuq kaq lädunchö y derëcha kaq lädunchö ishniyparä ichiraykaqta. 
1Kings22:20 Tayta Diosmi nirqan: «¿Pirä rey Acabta yarpayta qonman Galaadchö kaykaq Ramot markata atacaq aywar tsaychö wanunanpä?» «Tsaynam wakin angelkuna juknöpa niyarqan y wakin kaqkunapis juknöpa niyarqan. 
1Kings22:21 Tsaynö nikäyaptinmi juk espíritu Tayta Diospa puntanman aywaykur nirqan: «Noqam yarpayta qoshä». «Tsaymi Tayta Dios tapurqan: «¿Imanötä yarpayta qonki?» 
1Kings22:22 «Tsaymi nirqan: «Acabpa llapan profëtankunatam llullakuyänanpä yarpayta qoshä». «Tsaynö niptinmi Tayta Dios nirqan: «Yarpanqaykinö ruraptiki allim kanqa. Tsaynö ruranaykipä ras ayway». 
1Kings22:23 Tsaynö niskirmi rey Acabta profëta Micaías nirqan: «Tayta Dios tsaynö mandamuptinmi tsay espíritu shamur llapan profëtaykikunata llullakaykätsin. Tsaynö llullapaykäyäshunki wanutsiyäshunaykipä hörayki chämuptinmi». 
1Kings22:24 Tsaynö niptinmi Quenaanapa tsurin Sedequías Micaíasta laqyaskir nirqan: «¡Imanirtä yarpaykanki Tayta Diospa Espïritun noqata dëjaskamar qamllatana parlapäshunqaykita!» 
1Kings22:25 Micaíasnam nirqan: «Wayin wayin pakakur purinqayki höram musyanki rasun kaqta willanqäta». 
1Kings22:26 Rey Acabnam yanapaqninkunata nirqan: «Micaíasta prësu tsariskir markapa gobernadornin Amónpa y tsurï Joáspa despächunman apayay. 
1Kings22:27 Paykunata willayanki carcelman wichqaskir kawananpä tinkulla yakutapis mikuytapis qarayänanpä. Tsaychö wichqarätsun llapantapis vinciskir kutimunqäyaq». 
1Kings22:28 Micaíasnam nirqan: «Vinciskir kutimunaykipä kanqanta yarpaptikipis Tayta Diosmi nin wanunaykipä kanqanta. Tsay ninqätaqa llapaykikuna wiyayay». 
1Kings22:29 Tsaypitanam Israel nacionpa mandaqnin rey Acab y Judá nacionpa mandaqnin rey Josafat Galaadchö kaykaq Ramot markata atacaq aywayarqan. 
1Kings22:30 Manarä atacarmi rey Acab nirqan: «Contrantsik soldädukuna mana reqiyämänanpä noqaqa pelyakuna röpata jatikurkur pelyashä. Peru qamqa mandaq kay röpallaykiwan pelyay». Tsaynö nirmi Acabqa pelyakuna röpata jatikurkur pelyaq yaykurqan. 
1Kings22:31 Siria nacionpa mandaqnin reynam carrëtakunawan aywaq kimsa chunka ishkay (32) capitanninkunata yätsir nirqan: «Soldädukunata atacayänaykipa rantin rey Acabllata imanöpapis atacayanki». 
1Kings22:32 Tsaynam tsay capitankuna pelyaman yaykur Josafatta rikaykurnin yarpäyarqan Israel nacionpa mandaqnin rey Acab kanqanta. Atacayänanpä corralaskiyaptinmi Josafatqa ausiliuta mañakur qayararqan. 
1Kings22:33 Tsaynö qayaraptinmi Acab mana kanqanta tantiyaskir wanutsiyarqantsu. 
1Kings22:34 Tsaypita pelyaykanqanchömi juk soldädu llutalla flëchanqanchö rey Acabpa bronci chalëcun tinkuraqninpa flëcha yaykuskirqan. Tsaymi carrëtan manijaqta Acab nirqan: «Ras kaypita jipimay. Flëchaskayämashqam». 
1Kings22:35 Pasaypa mantsariypä tsay junaq pelyayaptinmi rey Acabta antsa kaykaqta carrëtanman soldädunkuna ichïtsiyarqan pelyayanqanta rikananpä. Flëchayanqanpita yawar mana päraypa carrëtanman liwaypa aywaptinmi tsay tardilla wanuskirqan. 
1Kings22:36 Rupay jeqaykaptinmi rey Acab wanunqanta musyaskir soldädunkunata willakur niyarqan: «Kananqa cada ünuntsik markantsikpana kutikushun. 
1Kings22:37 Mandamaqnintsik rey wanushqanam». Tsaypitanam rey Acabpa ayanta Samariaman apaykur pampayarqan. 
1Kings22:38 Acabpa carrëtanta mayllayänanpämi prostitüta warmikuna bäñakuyänan Samaria pözuman apayarqan. Tsaychö mayllayaptinmi Acabpa yawarninta allqukuna laqwayarqan. Llapanpis tsaynö päsarqan Tayta Dios ninqannöllam. 
1Kings22:39 Acab ruranqankuna, marfilwan adornanqan palaciuta shäritsinqan y markakunata shäritsinqankunapis llapanmi Israel nacionpa mandaqnin reykunapa acta librunchö qellqashqa kaykan." 
1Kings22:40 Acab wanuskiptinnam tsurin Ocozíasna Israel nacionpa mandaqnin rey karqan. 
1Kings22:41 Israel nacionchö chusku watana Acab rey kaykaptinmi Asapa tsurin Josafat Judá nacionchö rey kayta qallaykurqan. 
1Kings22:42 Mandayta qallanqan witsan kimsa chunka pitsqa (35) watayuqmi kaykarqan. Payqa ishkay chunka pitsqa (25) watam Jerusalénpita mandarqan. Mamanmi Silhipa tsurin Azuba karqan. 
1Kings22:43 Payqa papänin Asanöllam Tayta Dios munanqannö kawarqan. Peru templupita juk läduchö kaykaq altarkunata manam juchutsirqantsu. Tsay altarkunachömi imaypis sacrificiukunata rupatsiyarqan y inciensiuta qoshnitsiyarqan. 
1Kings22:44 Israel nacionpa mandaqnin reywan amistäta rurashqa karmi Josafatqa paywan mana chikinakuypa kawakuyarqan. 
1Kings22:45 Josafat ruranqankuna y guërrakunachö vincinqankuna llapanmi Judá nacionpa mandaqnin reykunapa acta librunchö qellqashqa kaykan. 
1Kings22:46 Tsay witsanmi wakin runakuna y warmikuna diosninkunata adorar altarkuna kanqanchö jukwan jukwan kakuyaq. Llapan tsay runakunata y warmikunatam Judá nacionpita rey Josafat qarqurqan. Paykunaqa Josafatpa papänin Asa kawanqan witsanpitam diosninkunata tsaychö adorayarqan. 
1Kings22:47 Josafat mandanqan witsanqa Edom nacionchö manam rey karqantsu, sinöqa gobernadorllam karqan." 
1Kings22:48 Josafatqa qorita Ofirpita apayämunanpämi büquikunata ruratsirqan. Tsay büquikunaqa Tarsisman aywaq büquikunanömi karqan. Tsay büquikuna Ezión-geberchö pakir jundiskiyaptinmi aywayarqannatsu. 
1Kings22:49 Juk kutim Acabpa tsurin Ocozías Josafatta nirqan: «Büquikikunata manijar yanapayänanpä sirvimaqnïkunapis aywayätsun». Tsaynö niptinpis Josafatqa paykuna aywayänanta manam munarqantsu. 
1Kings22:50 Josafat wanuskiptinmi Davidpa Markanchö unay castankuna pamparäyanqanman pampayarqan. Paypa trokinnam tsurin Joramna rey karqan. 
1Kings22:51 Judá nacionchö chunka qanchis wata Josafat mandaq kaykaptinmi Acabpa tsurin Ocozías Israel nacionchö rey kayta qallaykurqan. Payqa ishkay watam Samariapita mandarqan. 
1Kings22:52 Tayta Diosta mana cäsurmi papäninnö, mamannö y Nabatpa tsurin Jeroboamnö Israel runakunata jutsata ruratsirqan." 
1Kings22:53 Ocozíaspis papänin Acabnömi Baal diosta adorarqan. Tsaynö adorarmi Israel runakunata kuyaq Tayta Diosta pasaypa rabyanätsirqan. 
2Kings1:1 Rey Acab wanuskiptinmi Moab nación runakuna Israel runakunapa contran shäriyarqan. 
2Kings1:2 Juk junaqmi Acabpa tsurin rey Ocozías Samaria markachö kaq palaciunpa junish pïsunchö kaykar ventänapita jeqarpamurqan. Tsaymi pasaypa antsa kar allïnanpä kanqanta o mana allïnanpä kanqantapis musyayta munar Ecrón markaman mandarqan Baal-zebub diosta tapukayämunanpä. 
2Kings1:3 Peru Tayta Diospa angelninmi Elíasta nirqan: «Ras aywar Ocozías mandanqan runakunata tinkupaykur niy: «¿Imanirtä Israelchö Dios mana kaptinnöpis Ecrónchö kaykaq Baal-zebub diosman tapukuq aywaykäyanki? 
2Kings1:4 Rey Ocozíaspämi Tayta Dios nin: Allïnaykipa rantinmi wanunki». Ángel ninqannöllam Elías aywaykur tsay willakuq aywaq runakunata willarqan. 
2Kings1:5 Tsaynö willaptinmi willakuq aywaq runakuna rey kanqan kaqman kutiyarqan. Kutiskiyaptinmi rey tapurqan: «¿Imanirtä raslla kutiyämurquyki?» 
2Kings1:6 Paykunanam niyarqan: «Juk runam tinkuskiyaptï qamta willayänäpä niyämashqa: «¿Imanirshi Israelchö Dios mana kaptinnöpis Ecrónchö kaykaq Baal-zebub diosman tapukuq mandayämarquyki? Tsayman mandayämanqaykipitash kananqa allïnaykipa rantin wanunki. Tsaynö kananpäshi Tayta Dios nishqa». 
2Kings1:7 Tsaynö willayaptinmi rey tapurqan: «Tsay niyäshuqniki runa ¿imanötä kashqa?» 
2Kings1:8 Tapuptinmi niyarqan: «Paypa röpanqa aqtsapita awashqam y wachukunpis qarapita rurashqam kashqa». Tsaynö willayaptinmi rey nirqan: «¡Payqa Tisbépita Elíasmi kanqa!» 
2Kings1:9 Tsaymi pitsqa chunka (50) soldädukunata capitannintawan Elíasta prësu tsariyämunanpä mandarqan. Paykuna chäyänanpämi Elíasqa jirkanchö jamaraykarqan. Chaykurmi capitán nirqan: «¡Profëta Elías, qamta pushayänäpämi rey Ocozías mandayämashqa!»" 
2Kings1:10 Elíasnam nirqan: «Tayta Diospa profëtan kanqäta musyanaykipämi ciëlupita nina urämur qamta y pitsqa chunka soldäduykikunatapis rupar ushayäshunki». Tsaynö niptinmi ciëlupita nina urämur paykunata rupaskirqan. 
2Kings1:11 Tsaypitanam rey mandarqan juk capitantana pitsqa chunka (50) soldädukunatawan. Paypis tsayman chaykurmi Elíasta nirqan: «¡Profëta Elías, qamta ras pushayänäpämi rey Ocozías mandayämashqa!»" 
2Kings1:12 Tsaynö niptinmi Elías nirqan: «Tayta Diospa profëtan kanqäta musyanaykipämi ciëlupita nina urämur qamta y pitsqa chunka soldäduykikunatapis rupar ushayäshunki». Tsaynö niptinmi ciëlupita nina urämur paykunatapis usharqan. 
2Kings1:13 Tsaypitanam reyqa yapay juk capitantana mandarqan pitsqa chunka (50) soldädunkunatawan. Tsay capitannam Elías kaqman chaykur puntanman qonquriykur rugar nirqan: «Tayta profëta, noqata y kay soldädükunatapis ama wanuykatsiyällämaytsu." 
2Kings1:14 Musyämi punta shamuq ishkan capitankunatawan soldädunkunata ciëlupita urämuq ninawan ushakätsinqaykita. Ama paykunatanöqa ushakaykatsiyällämaytsu». 
2Kings1:15 Tsaynö mañakuptinmi Tayta Diospa angelnin Elíasta nirqan: «Mana mantsariypa paykunawan ayway». Tsaynö niptinmi paykunawan rey kaqman Elías aywarqan. 
2Kings1:16 Chaykurmi rey Ocozíasta Elías nirqan: «Tayta Diosmi nin: «Israel nacionchö Dios mana kaptinnöpis ¿imanirtä Ecrónchö kaykaq Baal-zebub diosman tapukuq mandarquyki? Tsaynö mandanqaykipitam allïnaykipa rantin wanunki». 
2Kings1:17 Elías ninqannöllam rey Ocozías wanurqan. Ocozíaspa tsurin mana kaptinmi wawqin Joram rey karqan. Mandaq kayta qallaykurqan Josafatpa tsurin kaq Joram ishkay watana Judá nacionchö rey kaykaptinmi. 
2Kings1:18 Rey Ocozías ruranqankunapis llapanmi Israel nacionpa mandaqnin reykunapa acta librunchö qellqashqa kaykan. 
2Kings2:1 Shukukuy vientuwan Elíasta Tayta Dios apakunanpä tiempu chämuptinmi Gilgal markapita Eliseuwan yarquyarqan. 
2Kings2:2 Yarquykarnam Eliseuta Elías nirqan: «Bet-elman aywanäpämi Tayta Dios mandaykäman. Qamqa kayllachö quëdakuy». Eliseunam nirqan: «Taytay, maypa aywaptikipis mana dëjaypam qatiräshayki». Tsaynö niptinmi Bet-elman ishkan aywayarqan." 
2Kings2:3 Bet-elman chaykuyaptinmi tsaychö täraq profëtakuna tinkuskir Eliseuta niyarqan: «¿Musyankiku yachatsishuqniki Elíasta Tayta Dios kanan junaq pushakunanpä kanqanta?» Eliseunam nirqan: «Awmi, musyämi. Tsaytaqa ama pitapis willayaytsu»." 
2Kings2:4 Tsaypitanam Eliseuta yapay Elías nirqan: «Jericóman aywanäpämi Tayta Dios mandaykäman. Qamqa kayllachö quëdakuy». Eliseunam nirqan: «Taytay, mana dëjaypam maypapis qatiräshayki». Tsaynö niptinmi Jericóman ishkan aywayarqan." 
2Kings2:5 Tsaychöpis profëtakuna paykunata chaskiq yarqurmi Eliseuta niyarqan: «¿Musyankiku yachatsishuqniki Elíasta Tayta Dios kanan junaq pushakunanpä kanqanta?» Eliseunam nirqan: «Awmi, musyämi. Tsaytaqa ama pitapis willayaytsu»." 
2Kings2:6 Elíasnam yapay nirqan: «Jordán mayuman aywanäpämi Tayta Dios mandaykäman. Qamqa kayllachö quëdakuy». Eliseunam nirqan: «Taytay, mana dëjaypam maypapis qatiräshayki». Tsaynö niptinmi Jordán mayuman ishkan aywayarqan." 
2Kings2:7 Jericóchö täraq profëtakunapitam pitsqa chunka (50) profëtakuna paykunawan aywayarqan. Jordán mayu kuchunman Elíaswan Eliseo chaykur ichiskiyaptinmi tsay profëtakuna karullapita rikaräyarqan. 
2Kings2:8 Tsaychö kaykarnam Elíasqa mantunta shumaq doblarkur mayuta tsapiskirqan. Tsaynö tsapiskiptinmi mayuqa janaman y uraman rakikaskirqan. Tsaymi tsakipana ishkan päsayarqan. 
2Kings2:9 Mayuta päsaskirnam Eliseuta Elías nirqan: «Manarä aywakunqäyaq imatapis munanqaykita ras mañakamay». Tsaynö niptinmi Eliseo nirqan: «Qam poderyuq kanqaykipita mas poderyuq kaytam munä». 
2Kings2:10 Elíasnam nirqan: «Tsaytaqa alläpa ajatam mañakamarquyki. Imanö kaptinpis apamanqanta rikamarqa noqapita mas poderyuqmi kanki. Peru mana rikamarqa kanqaykinöllam kanki». 
2Kings2:11 Tsaynö parlar aywaykäyaptinmi illaqpita nina lunyaykaq carrëta y nina lunyaykaq caballukuna paykunapa chawpinpa päsar rakiskirqan. Elíastanam shukukuy vientu ciëlupa apakurqan. 
2Kings2:12 Tsayta rikaykurmi Eliseo mantsakar nirqan: «¡Ay taytallay tayta! ¡Israel runakunapa guërra carrëtankunata y caballunkunatam rikaykä!» Tsaypitaqa Elíasta manam rikarqannatsu. Elías aywaskiptinnam Eliseo pasaypa llakirnin röpanta ishkayman rachirqan. 
2Kings2:13 Elíaspa cäpan shushunqanta qoriskirmi Jordán mayu lädunman Eliseo kutirqan. 
2Kings2:14 Tsaypitam Elíaspa cäpanwan mayuta tsapiykur nirqan: «Elías yärakunqan Tayta Dios, noqatapis yanapaykallämay». Tsaynö nir tsapiykuptinmi yakuqa janaman y uraman rakikaskirqan. Tsaymi tsakillapana Eliseo päsarqan." 
2Kings2:15 Tsayta rikaykurmi Jericópita shamuq profëtakuna niyarqan: «¡Elíastanömi kananqa Eliseutana Tayta Dios yanapaykan!» Tsaynö nir tinkupaykurmi urkunkunapis patsaman töpayanqanyaq qonqurikuyarqan. 
2Kings2:16 Eliseutanam niyarqan: «Taytay, munaptikiqa noqakunachö kaykaq pitsqa chunka (50) mas kallpasapa runakuna Elíasta ashiyämunanpä aywayätsun. Quizasmi Tayta Diospa espïritun may jirkamanpis o may raqramanpis dëjaykushqa». Tsaynö niyaptinmi Eliseo nirqan: «Ama wallälla yarpachakur pitapis mandayaytsu»." 
2Kings2:17 Tsaynö niptinpis kutin kutin ashiq aywayänanpä niyaptinmi Eliseo mana munaykar awnirqan. Tsaymi pitsqa chunka (50) runakuna aywar kimsa junaq ashirpis Elíasta tariyarqantsu. 
2Kings2:18 Mana tarir Jericóman kutiykuyaptinmi Eliseo nirqan: «Willaykaptïmi aywayarqayki». 
2Kings2:19 Tsaypita juk kutinam Jericó runakuna Eliseuta niyarqan: «Taytay, rikanqaykinömi kay markaqa alli sitiuchö kaykan. Peru pochquq yaku kaptinmi chakrakunapis wayuntsu»." 
2Kings2:20 Tsaynö niyaptinmi Eliseuqa mañakurqan mushuq tazonta y kachita. Apaykuyaptinmi 
2Kings2:21 pukyuman aywaykur tsay kachita wiñar nirqan: «Tayta Diosmi nin: «Noqam kay yakuta alli yakuman tikratsirqü. Kananpitaqa manam pipis kay yakuta upur wanunqatsu y chakrakunapis allinam wayunqa». 
2Kings2:22 Eliseo ninqannöllam kananyaqpis tsay yaku pochqunnatsu. 
2Kings2:23 Tsaypitanam Bet-elman Eliseo aywakurqan. Cuestata witsaykaptinmi markapita yarqamur jövinkuna burlakur niyarqan: «¡Qara putum witsaykämun! ¡Qara putum witsaykämun!» 
2Kings2:24 Tsaynö burlakuyaptinmi Eliseuqa paykuna kaqman tumaykur Tayta Diospa jutinchö maldicionarqan. Tsaymi muntipita ishkay ösukuna yarqaskamur chusku chunka ishkay (42) jövinkunata wanutsiyarqan. 
2Kings2:25 Eliseunam Carmelo jirkaman aywarqan. Tsaypitanam Samaria markaman kutikurqan. 
2Kings3:1 Josafat chunka puwaq wata Judá nacionchö rey kaykaptinmi Israel nacionchö Acabpa tsurin Joram rey kayta qallaykurqan. Payqa chunka ishkay watam Samariapita mandarqan. 
2Kings3:2 Tayta Diosta mana cäsurmi Joramqa jutsata rurarqan. Peru papänin y maman jutsata rurayanqanpita mënusmi jutsata rurarqan. Tsaymi Baalta adorananpä papänin ichïtsinqan juytu rumikunata jitatsirqan. 
2Kings3:3 Tsaynö karpis Nabatpa tsurin Jeroboam Israel runakunata jutsata ruratsinqannömi Jorampis jutsata ruratsirqan. 
2Kings3:4 Moab nación runakunapa mandaqnin reymi Mesa karqan. Paypaqa atskam üshankuna karqan. Israel nacionpa mandaqnin reypa poderninchö karmi payqa cada wata entregaq pachak waranqa (100,000) üshakunata y pachak waranqa poqushqa carnërukunapa millwanta." 
2Kings3:5 Rey Acab wanuskiptinnam Israel nacionpa mandaqnin reypa contran shärirqan. 
2Kings3:6 Tsaymi rey Joram Samaria markapita aywar llapan Israel soldädukunata guërraman aywayänanpä qorirqan. 
2Kings3:7 Tsaypitam Judá nacionpa mandaqnin rey Josafatman mandarqan ninanpä: «Moab nacionpa mandaqninmi conträ shärishqa. Paywan pelyaq aywaptï ¿manatsurä yanapamankiman?» Tsaynö niptinmi rey Josafat nirqan: «Soldädükunawan y caballükunawan yanapanäpä listum kä». 
2Kings3:8 Tsaymi tapur nirqan: «¿Mayqan nänipatä aywashun?» Joramnam nirqan: «Edomman aywaq tsunyaq nänipam aywashun». 
2Kings3:9 Tsaynö parlaskirnam Israel nacionpa, Judá nacionpa y Edom nacionpa mandaqnin reykuna contrankunata atacayänanpä soldädunkunawan guërraman aywayarqan. Qanchis junaq tsunyaqpa puriyämuptinmi soldädunkunapäpis y ashmankunapäpis yaku karqannatsu." 
2Kings3:10 Tsaymi Joram nirqan: «¡Kayrächi kayllaqa! ¡ Tayta Diosmi kimsantsikta kayman pushamarquntsik Moab nación runakuna wanutsimänantsikpä!» 
2Kings3:11 Tsaynö niptinmi Josafat tapurqan: «¿Manatsurä Tayta Diospa profëtan noqantsikwan aywaykan tapukunantsikpä?» Tsaynö niptinmi rey Jorampa juk capitannin nirqan: «Safatpa tsurin Eliseum noqantsikwan aywaykan. Payqa profëta Elíaspa discïpulunmi». 
2Kings3:12 Tsaymi Josafat nirqan: «Payqa Tayta Dios yarpanqantam willamäshun». Tsaynö niptinmi Israel nacionpa mandaqnin rey Joram, Judá nacionpa mandaqnin rey Josafat y Edom nacionpa mandaqnin reypis Eliseo kaqman ras aywayarqan." 
2Kings3:13 Chaykuptinmi rey Joramta Eliseo nirqan: «Papäniki y mamayki yärakuyanqan llulla profëtakunaman aywanaykipa rantin ¿imata ashirtä noqaman shamurquyki?» Tsaynö niptinmi Joram nirqan: «Moab nacionta atacanantsikpä Tayta Dios niptinmi tsay profëtakunaman tapukuq aywayänäpa rantin qamman shayämurqü. Tsaynö kaptinpis Moab nación runakuna wanutsiyämänanpämi ëllu kayman Tayta Dios pushayämashqa». 
2Kings3:14 Niptinnam Eliseo nirqan: «Llapanta mandaq Tayta Diospa sirviqnin karmi nï: Judá nacionpa mandaqnin rey Josafat kaychö mana kaptinqa qamta manam rikayllapis rikämantsu. 
2Kings3:15 Tayta Diosta tapukunäpä arpa tukaqta pushamuy». Arpata tukapaykaptinmi Tayta Dios Eliseuta tantiyatsirqan imata ninanpäpis. 
2Kings3:16 Eliseunam nirqan: «Tayta Diosmi nimantsik: «Kay pampachö yaku juntananpä atska zanjakunata uchkuyay. 
2Kings3:17 Mana vientuptinpis y mana tamyamuptinpis qamkuna y ashmaykikuna upuyänanpämi kay entëru pampachö yaku yurinqa. 
2Kings3:18 Tsay milagruqa kanqa Tayta Dios poderösu kanqanta musyayänaykipämi. Tsaynöllam pay yanapayäshunki moabita soldädukunata wanutsiyänaykipä. 
2Kings3:19 Paykunata vincirmi murallashqa jatusaq markakunatapis ushakätsiyanki. Tsaynöllam früta muntikunatapis mutur ushayanki y yaku pözukunatapis pampar ushayanki. Tsaynöllam chakrankunamanpis rumikunata qotuyanki». 
2Kings3:20 Eliseo ninqannöllam waraynin wäray Tayta Diospä sacrificiuta rupatsinan höra Edom lädupita yaku illaqpita shamur qorikashqa kaykäyanqan pampaman juntarqan. 
2Kings3:21 Moabita runakunanam kimsa reykuna paykunata atacayänanpä aywaykäyanqanta musyaskiyarqan. Tsaymi llapan runakuna jövinpita hasta yashqa runakunayaq qorikaskir contrankunawan pelyayänanpä nacionninpa lindërunkunaman churanakuyarqan. 
2Kings3:22 Waraynin wäray rupay yarqamur qocharaykaq yakuman empañaptinmi moabita soldädukuna imayka yawar qocharaykaqtanö rikayarqan. 
2Kings3:23 Tsaymi niyarqan: «¡Taqayqa yawarmi qocharaykan! Atacamänantsikpä shamuq reykunam kikinpura wanutsinakuyashqa kayanqa. ¡Ras aywashun dëjayanqankunata qorimunantsikpä!» 
2Kings3:24 Tsaynö nir moabita soldädukuna yaykuykäyaptinmi Israel soldädukuna atacayarqan. Tsaymi moabita soldädukuna qeshpiykäyaptin qati qatiykur wanutsiyarqan. 
2Kings3:25 Tsaypitanam jatusaq markakunata juchutsir ushayarqan, chakrakunamanpis rumikunata qotuyarqan, pukyukunatapis pampar ushayarqan y frütapa yurankunatapis mutur ushayarqan. Peru Kir-hareset markatam sïqa juchutsiyarqantsu. Mana juchutsirpis warakawan pelyaqkuna jiruruypa tsapaskirmi atacayarqan." 
2Kings3:26 Soldädunkunata vinciykäyanqanta rikarmi Moab nacionpa mandaqnin reyqa edomita soldädukunata atacar tsaypa qeshpiyänanpä kanqanta yarparqan. Espäda manijayta yachaq qanchis pachak (700) soldädunkunawan atacarpis manam vinciyta puëdiyarqantsu. 
2Kings3:27 Tsaymi rey kananpä kaq mayor tsurinta wanuskatsir marka murälla jananchö diosninpä rupatsirqan. Tsaynö ruranqanta rikarmi Israel soldädukunaqa mantsakashqa nacionninpa kutikuyarqan. 
2Kings4:1 Juk profëtapa viüdanmi profëta Eliseuta nirqan: «Taytay, runämi wanukushqa. Musyanqaykinöpis Tayta Diosta mantsapakurmi payqa kawarqan. Runä kawaykaptinmi jaqa tukuyarqä. Tsay jaqan kayanqä runam kanan cobrakuq shamushqa. Tsaymi päganäpä imäpis mana kaptin jaqan kayanqäpita ishkan wamräta sirviqnin kayänanpä apakuyta munan»." 
2Kings4:2 Eliseunam nirqan: «¿Imatatä ruräman qamta yanapanäpä? Mä nimay. ¿Imallaykitä wayikichö kan?» Tsaynö niptinmi viüda nirqan: «Taytay, wayïchöqa manam imäpis kantsu. Ichik uylluchö aceitillämi kaykan»." 
2Kings4:3 Eliseunam nirqan: «Ayway llapan vecïnuykikunapita aykatapis puëdinqaykiyaq jäkuq uyllukunata mañakamuy. 
2Kings4:4 Tsaypitana wamraykikunawan wayikichö wichqakurkur mañakamunqayki uyllukunaman aceitita wiñanki. Cada uylluman juntayllanta jukläman churanki». 
2Kings4:5 Tsaynö yätsiskiptinmi warmiqa wayinman wamrankunawan yaykuskir wichqakayämurqan. Tsaychömi jäkuq uyllukunata wamrankuna makyayaptin aceiti juntayllanta jukläman churarqan. 
2Kings4:6 Llapan uyllukunaman juntaskiptinnam jukaq wamranta nirqan mas uyllukunata apananpä. Jäkuq uyllukuna manana kanqanta willayaptinmi tikwaptinpis aceiti karqannatsu. 
2Kings4:7 Tsaypitanam profëta Eliseuman aywaykur warmi willarqan llapan uyllukuna juntana kanqanta. Tsaynö willaptinmi Eliseo nirqan: «Tsay aceitita rantikuskir jaqaykita pägakuy. Sobraq kaq qellaynam gastuykikunapä kanqa». 
2Kings4:8 Juk junaq profëta Eliseo Sunem markapa päsaykaptinmi tsaychö täraq juk rïca warmi qayatsirqan wayinchö mikunanpä. Tsaypitam imaypis tsaypa päsar tsay warmipa wayinman Eliseo mikunanpä chaq. 
2Kings4:9 Tsaymi tsay warmi runanta nirqan: «Cada vezlla wayintsikman chämuq runaqa Tayta Diospa santu profëtanmi kaykan. 
2Kings4:10 Watukamaqnintsik chämuptin patsatsinantsikpä wayi jananchö juk cuartuta rurashun. Tsaychö alistashun cämata, mësata, sïllata y chiwchitapis»." 
2Kings4:11 Tsaypita juk kutichömi tsay alistanqan cuartuman patsakur 
2Kings4:12 sirviqnin Giezita Eliseo nirqan: «Wayiyuq doña sunamitata qayamuy». Qayaptinmi Eliseo patsaranqan kaqman tsay warmi aywarqan. 
2Kings4:13 Eliseunam Giezita nirqan: «Wayiyuq warmita niy: «Alli chaskiyämanqaykipita ¿imachö yanapashunaykitatäshi munanki? ¿Mandaq reytakush o soldädukunapa mandaqnin capitantakush yanapashunaykipä mañakamunqa?» Eliseo ninqannö Giezi niptinmi warmi nirqan: «Päkillä, taytay. Marka mayïkunawan alli kawaptïmi imapis faltämantsu»." 
2Kings4:14 Warmi ninqanta Giezi willaptinmi Eliseo tapurqan: «Tsaynö kaptinqa ¿imachötä yanapashwan?» Tsaynö tapuptinmi Giezi nirqan: «Paypa wamrankuna manam kantsu y runanpis rukunam». 
2Kings4:15 Eliseunam «qayamuy» nirqan. Qayaptin aywarmi warmiqa cuartu punkullachö ichiskirqan. 
2Kings4:16 Tsaymi Eliseo nirqan: «Watan kaynö witsan wamrayki marqashqanam kaykanki». Tsaynö niptinmi warmi nirqan: «Taytay, Tayta Diospa profëtan kaykarqa ama tsaynö llullapämaytsu»." 
2Kings4:17 Eliseo ninqannöllam watanninpäqa tsay warmi ollqu wamrata qeshyakurqan. 
2Kings4:18 Tsay wamra wiñarkurnam juk junaq papänin peonninkunawan trïguta segaykanqanman chaykur 
2Kings4:19 illaqpita qayararqan: «¡Ay, umallä! ¡Umämi nanan!» Tsaymi wamrapa papäninqa juk sirviqninta qayaykur nirqan: «Wamräta maman kaqman apay»." 
2Kings4:20 Tsaymi sirviqninqa wamrata aparikurkur maman kaqman aparqan. Maman millqaraykaptinmi pullan junaq wanuskirqan. 
2Kings4:21 Tsaymi warmiqa profëta patsakunan cuartuman apaykur cäma jananman sutaykurqan. Yarqaskamurmi punkuta wichqaskirqan. 
2Kings4:22 Tsaypitam runanta qayaskir nirqan: «Juk sirvimaqnintsik shamutsun ashnuta qatikurkur. Tayta Diospa profëtan kaqpita raslla kutiskamushä». 
2Kings4:23 Tsaynö niptinmi runan nirqan: «Llullu killapis manarä kaykaptin ni jamay junaqpis manarä kaykaptin ¿imaqtä profëta kaqpa aywanki?» Tsaynö niptinmi warmi nirqan: «Imanö kaptinpis raslla kutiskamushä». 
2Kings4:24 Tsaymi sillanqan ashnuta muntakurkur sirviqninta nirqan: «Ras aywanantsikpä ashnuta janchay. Ichïnaykipä mana niptïqa maychöpis ama ichinkitsu». 
2Kings4:25 Tsaynö nirmi profëta Eliseo täranqan Carmelo jirkaman aywayarqan. Karullatarä aywaykaqta reqiskirmi Eliseo sirviqnin Giezita nirqan: «Sunemchö täraq warmim shamuykan. 
2Kings4:26 Cörrilla aywar taripaykur tapunki: «¿Imanötä runaykiwan wamrayki kaykäyan?» Taripaykur tapuptinmi warmi nirqan: «Allillam kaykäyan». 
2Kings4:27 Eliseo kaqman chaykurnam tsay warmi chakipita makallakurkurqan. Giezi sutayta munaptinmi Eliseo nirqan: «Dëjay. Payqa pasaypa llakishqam kaykan. Tayta Dios manam tantiyatsimashqatsu imapita llakishqa kanqantapis». 
2Kings4:28 Warminam nirqan: «Taytay, wamrä kananpä mana mañakuykaptïmi «wamrayki kanqam» nimarqayki. Tsaynö nimaptikim nirqä: «Tayta Diospa profëtan kaykarqa ama llullapämaytsu»." 
2Kings4:29 Eliseunam Giezita nirqan: «Tseqllaykita chachaq wachakäkuskir tukrüta aptakurkur ras ayway. Nänichö piwanpis tinkur ama saludankitsu ni saludashuptikipis ama chaskinkitsu. Chaykur wamrapa cäranman tukrüta ras churanki». 
2Kings4:30 Eliseutanam wamrapa maman nirqan: «Taytay, kikiki mana aywaptikiqa ni imata nimaptikipis manam kutishätsu»." 
2Kings4:31 Tsaynö niptinmi Eliseupis paywan aywarqan. Giezinam cörrilla puntaskir wamrapa cäranman tukruta churarqan. Tsaynö churaptinpis wamraqa manam kawamurqantsu. Mana kawamuptinmi Gieziqa Eliseo kaqman aywaykur nirqan: «Wamra manam kawamuntsu». 
2Kings4:32 Patsakunan cuartuman Eliseo yaykunanpämi cämanchö wamraqa wanushqa sutaraykänä. 
2Kings4:33 Tsaymi yaykuskir punkuta wichqaskamur Tayta Diosta mañakurqan. 
2Kings4:34 Tsaypitam wanushqa wamrapa jananman lätaykur shiminta töpatsirqan wamrapa shiminman, ñawinta töpatsirqan wamrapa ñawinman y makinkunata töpatsirqan wamrapa makinkunaman. Tsaynö töpatsiptinmi tsay wanushqa wamra qoñuyta qallaykurqan." 
2Kings4:35 Tsaymi Eliseuqa shäriskir kayläpa wakläpa purikachaskir wamra jananman yapay lätaykurqan. Tsaynö ruraptinmi wamraqa qanchis kuti wishqakuskir kawaskamurqan. 
2Kings4:36 Tsaymi Giezita mandarqan wamrapa mamanta qayamunanpä. Maman yaykuskiptinmi nirqan: «Wamraykita apakuyna». 
2Kings4:37 Tsaymi warmiqa agradëcikur Eliseupa puntanman qonqurikuykurqan urkunpis patsaman töpanqanyaq. Tsaypitanam wamranta marqakurkur cuartupita yarqurqan. 
2Kings4:38 Tsaypitanam Gilgalman Eliseo kutikurqan. Tsay witsanmi pasaypa hambrüna karqan. Juk junaqmi profëta mayinkunawan kaykar sirviqninta nirqan: «Profëtakunawan mikunantsikpä jatun mankawan kusinakamuy». 
2Kings4:39 Tsaymi juk profëta caldupä jacha ashiq chakrapa aywarqan. Puriykanqanchö calabäsu niraqta tariskirmi millqaynin juntata aparqan. Tsayta chaykatsirmi mikunanpä alli kanqanta yarpar ichishaqllaman ikiskir mankaman wiñarqan. 
2Kings4:40 Kusinakunqanta yawarkurnam profëtakuna mantsakashqa Eliseuta niyarqan: «¡Taytay profëta, kayqa venenashqam kaykan!» Tsaynö nirmi mikuyarqannatsu." 
2Kings4:41 Tsaymi Eliseo nirqan: «Jarinata apayämuy». Apapaykuyaptinmi mankaman wiñarqan. Tsaypita yapay qarakuyaptinmi mikuy ayarqannatsu. 
2Kings4:42 Tsaypitanam Baal-salisapita juk runa chätsirqan punta poquq cebädapita ruranqan ishkay chunka (20) tantata. Tsaynöllam taliganwan aparqan tsayrä cosechanqan trïgutapis. Tsaymi sirviqninta Eliseo nirqan: «Profëta mayïkuna mikuyänanpä chätsimunqan mikuyta qaray». 
2Kings4:43 Peru sirviqninmi nirqan: «¿Imanöpatä pachak (100) runakunapäqa kay wallkalla mikuyta aypätsishä?» Niptinmi Eliseo nirqan: «Wallkalla kaptinpis qaray. Tayta Diosmi nimashqa llapan mikuptinpis sobrananpä kanqanta». 
2Kings4:44 Tsaynö niptinmi sirviqninqa profëtakunata qararqan. Tayta Dios ninqannöllam llapan mikuptinpis tsay mikuykuna sobrarqan. 
2Kings5:1 Siria soldädukunapa capitanninmi Naamán karqan. Tayta Dios yanapaptinmi Siria nacionpa contrankunata soldädunkunawan imaypis vinciq. Payqa Siria nacionpa mandaqnin rey yärakunqan runam karqan. Tsaynö karpis lepra qeshyawanmi qeshyarqan. 
2Kings5:2 Juk kutichömi Siria nación soldädukuna Israel runakunata atacar vinciyarqan. Tsaypitam juk jipashta Naamán aparqan warminpa sirviqnin kananpä. 
2Kings5:3 Tsay jipashmi patrönanta nirqan: «Samariachö kaykaq profëtaman patronnï aywar rugaptinqa lepra qeshyanpita allïtsinmanmi». 
2Kings5:4 Tsaymi Naamánqa reyman aywaykur jipash ninqanta willarqan. 
2Kings5:5 Willaptinmi rey nirqan: «Tsaynö kaptinqa ras ayway. Chaykuptiki jampishunaykipämi Israel nacionpa mandaqnin reyman cartata apanaykipä qellqashä». Tsaymi qarayta apananpä alistakurqan kimsa chunka waranqa (30,000) yuraq qellayta, qoripita joqta waranqa (6,000) qellayta y chunka tünicakunatapis. Tsayta apakurkurmi Israel nacionman aywarqan." 
2Kings5:6 Chaykurnam apanqan cartata Israel nacionpa mandaqnin reyta entregarqan. Tsay cartachömi nirqan: «Kay cartatam cartakaykämü soldädükunapa capitannin Naamánta leprawan qeshyanqanpita allïtsinaykipä». 
2Kings5:7 Entreganqan cartata liyiskirmi Israel nacionpa mandaqnin reyqa pasaypa mantsarir röpanta rachir yanapaqninkunata nirqan: «Noqaqa manam Tayta Diostsu kä runata kawatsinäpä o wanutsinäpä. ¿Imanirtä tsay reyqa leprawan qeshyaykaq runata allïtsinäpä mandamushqa? ¡Shumaq tantiyakushun! ¡Niq tumpallam ëllu wajupaykämantsik!» 
2Kings5:8 Tsaynö pasaypa mantsarir röpanta rachinqanta musyaskirmi Eliseuqa mandarqan ninanpä: «¿Imanirtäshi alläpa mantsarinki? Eliseumanshi tsay runata mandanki Israel nacionchö Tayta Diospa profëtan kanqanta musyananpä». 
2Kings5:9 Tsaynö willatsiptinmi Naamánqa carrëtanwan y caballunkunawan aywaykur Eliseupa wayi punkunman ichiskirqan. 
2Kings5:10 Tsaynam chaskiq yarqunanpa rantin sirviqninwan Eliseo willatsir nirqan: «Jordán mayuman aywar qanchis kutish bäñakunki. Tsaynö bäñakuskirqa lepra qeshyawan qeshyanqaykipita allinkish». 
2Kings5:11 Tsaynö niptinmi Naamánqa pasaypa rabyashqa aywar nirqan: «Noqaqa yarparqä shumaq chaskimar Tayta Diosninta mañakurnin leprä jananpa makinta kuyutsirnin allïtsimänanpä kanqantam. 
2Kings5:12 Damascuchöpis Abana y Farfar mayukuna kaykanmi. Tsay mayukunaqa Israelchö llapan mayukunapitapis mas allim kaykan. Mayuchö bäñakunqalläwan allïnä kaptinqa Damascuman kutikushun tsaychö bäñakunäpä». Tsaynö nirmi pasaypa rabyashqa aywakurqan. 
2Kings5:13 Tsaynö rabyashqa aywaykaptinmi sirviqninkuna niyarqan: «Allïnaykipä mayjina aja kaqta ruranaykipä profëta nishuptikipis ¿manatsurä rurankiman karqan? Taytay, Jordán mayullachö bäñakunaykipä nikäshuptikiqa bäñakuy»." 
2Kings5:14 Tsaynö niyaptinmi Naamánqa Jordán mayuman aywaykur profëta ninqannölla qanchis kuti tullpukar bäñakurqan. Tsaynö tullpukaptinmi pishi wamrapa qarannö llapan cuerpun sänaskirqan. 
2Kings5:15 Tsaymi llapan compañaqninkunawan Eliseo kaqman kutiykur nirqan: «Kananmi sïqa musyä Israel runakuna adorayanqan Tayta Dioslla kay patsachö Dios kanqanta. Taytay, qaranäpä apamunqäkunata chaskiykallämay»." 
2Kings5:16 Eliseunam nirqan: «Sirvinqä Tayta Diospa jutinchömi nï: Manam ima pägutapis chaskïmantsu». Tsaynö nirmi Naamán mayjina rugaptinpis qaray apanqanta Eliseo chaskirqantsu. 
2Kings5:17 Mana chaskiptinmi Naamán nirqan: «Taytay, tsaynö kaptinqa ishkay muläkunawan kaypita allpata apakulläshä. Kananpitaqa mananam imaypis juk dioskunapä rupatsina sacrificiukunata ni wakin sacrificiukunatapis rupatsishänatsu. Tsaypa rantinqa Tayta Diosllatanam adorashä." 
2Kings5:18 Peru markäman kutiptïmi Rimón diospa templunman rey pushamanqa. Tsaychö rikräpita tsariykamar paywan qonquriykuptïqa Tayta Dios perdonaykallämätsun». 
2Kings5:19 Eliseunam nirqan: «Tsaypita llakikunaykipa rantinqa tranquïlu kutikuy». Tsaynö kutikur karutana aywaykaptinmi 
2Kings5:20 profëta Eliseupa sirviqnin Giezi yarpachakur nirqan: «Naamán apamunqanta mana chaskir patronnï perdishqam. Kanan qepankunata aywar capazchi imallatapis tarimüman». 
2Kings5:21 Tsaynö nirmi Gieziqa Naamánpa qepanta aywarqan. Qepankunata cörriykaqta rikaykurmi Naamánqa carrëtanpita yarpuskir Giezita shuyararqan. Chaykuptinmi tapurqan: «¿Imatä kashqa shamunaykipä?» 
2Kings5:22 Tsaynö niptinmi nirqan: «Taytay, llapanpis allim kaykan. Peru Efraín jallqakunapitam ishkay jövin profëtakuna chäyämushqa. Paykunapämi patronnï munan kimsa waranqa (3,000) qellayta y ishkay trocana röpakunata»." 
2Kings5:23 Tsaynö niptinmi Naamán nirqan: «¡Aw, allim kanman! Tsayllata apanaykipa rantinqa joqta waranqa qellayta (6,000) apay». Tsaynö nirmi ishkay bolsakunaman qellayta y ishkay trocana röpata wiñaparqan. Tsaypitam ishkay sirviqninkunata mandarqan yanapar aywayänanpä." 
2Kings5:24 Eliseo tanqan jirkanman chaykurnam ishkay yanapar aywaqkunata kutikuyänanpä Giezi nirqan. Tsaypitanam apayanqankunata wayinman churarqan. 
2Kings5:25 Tsaypita aywar Eliseo kaqman yaykuskiptinmi Eliseo tapurqan: «¿Maypitatä kutiykämunki?» Giezinam nirqan: «Manam maypapis aywarqütsu». 
2Kings5:26 Eliseunam nirqan: «Tsay runa chaskishunaykipä carrëtanpita yarpunqan höram espïritü tsaychö kaykarqan. Manam qellayta, röpata, chakrata, üshata, wäkata ni sirviqkunata chaskiy höratsu kaykan." 
2Kings5:27 Tsaynö ruranqaykipitam Naamánpa lepran muyashunki. Tsay leprawanmi qampita miraqkuna imayyaqpis qeshyayanqa». Ninqannöllam Eliseupa puntanpita yarquskiptin Giezipa qaran rajunörä leprawan yuraqaskirqan. 
2Kings6:1 Juk kutim profëta mayinkuna Eliseuta niyarqan: «Taytay, kay juntu taykanqantsik sitiuqa pasaypa kichkim." 
2Kings6:2 Mejor Jordán mayu kuchunman aywaykur qeruta mutuyämushä wayita ruraskir tänantsikpä». Tsaynö niptinmi Eliseo nirqan: «Aywayay ari». 
2Kings6:3 Eliseutanam juk profëta nirqan: «Taytay, qamwanpis aywashun». Tsaynö niptinmi Eliseo nirqan: «Aywashun ari»." 
2Kings6:4 Paykunawan Eliseo aywarmi Jordán mayuman chaykur qeruta mutuyarqan. 
2Kings6:5 Juk profëta qeruta mutuykaptinmi jächan jipikaskir mayuman wikapakaskirqan. Tsaymi nirqan: «¡Taytay, kayrächi kayllaqa! ¡Kay jächaqa mañakuyllam karqan!»" 
2Kings6:6 Eliseunam tapurqan: «¿Mayninmantä jitarpukashqa?» Tsaynö tapuptinmi rikatsirqan mayninman jitarpukanqantapis. Tsaymi takshalla qeruta mutuskir jächa jitarpukanqan kaqpa jitaykuptin jächa aynarkamurqan. 
2Kings6:7 Tsaymi Eliseo nirqan: «Ras tsariy». Tsaynö niptinmi lamkaykur jächata jipiskamurqan. 
2Kings6:8 Siria nacionpa mandaqnin reyqa Israel nacionwan guërrachö karmi soldädunkunapa capitanninkunawan willanakuyarqan mayqan partichöpis campamentunta rurayänanpä. 
2Kings6:9 Tsayta musyaskirmi profëta Eliseuqa Israel nacionpa mandaqnin reyta willakatsir nirqan: «Siria soldädukunam tsayman shamuykäyan. Tsaypaqa ama päsayaytsu». 
2Kings6:10 Profëta Eliseo cada vezlla tsaynö willaptinmi Israel nacionpa mandaqnin reyqa cercanchö markakunaman soldädunkunata mandarqan Israel nacionta defiendiyänanpä. Tsaynöpam atska kuti Israel runakuna salvakuyarqan. 
2Kings6:11 Tsaynö päsaptinmi Siria nacionpa mandaqnin rey pasaypa rabyar capitanninkunata qayaykur nirqan: «¿Mayqaykikunatä maypa atacanantsikpä willanakunqantsikta Israel nacionpa mandaqnin reyta willaykäyanki?» 
2Kings6:12 Tsaynö niptinmi juk capitán nirqan: «Taytay, noqakunaqa manam pitapis willayarqütsu. Israelchö kaykaq profëta Eliseum cuartuykichö pakayllapa ninqaykitapis mandaqnin reyta willan»." 
2Kings6:13 Tsaynö niptinmi nirqan: «Tsay runa maychö kanqantapis musyayämuy prësu tsaritsimunäpä». Tsaynö niptinmi Dotán markachö profëta Eliseo kaykanqanta willayarqan. 
2Kings6:14 Tsaymi caballunkunawan y carrëtankunawan atska soldädunkuna paqaspa aywarnin Eliseo täranqan Dotán markaman chaykur jiruruypa tsapaskiyarqan. 
2Kings6:15 Patsa waraskiptinmi Eliseupa sirviqnin waqtapa yarqunqanchö rikarqan atska soldädukuna caballun muntashqa y carrëtankunawan markata tumaypa jiruruparaykaqta. Tsaymi Eliseuta nirqan: «¡Taytay, imanötä kaykullantsik! ¡Kanan imatatä rurashun!»" 
2Kings6:16 Eliseunam nirqan: «Ama mantsariytsu. Tayta Dios mandamunqan angelkunaqa paykunapa soldädunkunapita mas atskam kaykäyan». 
2Kings6:17 Tsaynö niskirmi Tayta Diosta mañakur Eliseo nirqan: «Tayta Dios, sirvimaqnïta yanapaykullay mandamunqayki angelkunata rikananpä». Tsaynö mañakuptinmi Eliseupa sirviqninta Tayta Dios rikatsirqan tsaytsika angelkunata. Tsay angelkunam caballunkunawan y ninanö atsikyaykaq carrëtankunawan Eliseuta tsapäyänanpä jirkanchö kaykäyänä." 
2Kings6:18 Siria soldädukuna prësu tsariyänanpä aywayaptinmi Eliseuqa Tayta Diosta mañakur nirqan: «Tayta Dios, kay soldädukunata qaprayaykatsillay». Tsaynö nir mañakuptinmi jinan höra soldädukunata Tayta Dios qaprayätsirqan." 
2Kings6:19 Tsaymi tsay soldädukunata Eliseo nirqan: «Qamkunaqa llutan nänipam shayämurquyki. Ashiykäyanqayki runa manam kay markachötsu. Aku pay kaqman pushayäshayki». Tsaynö nirmi Samaria markaman pusharqan. 
2Kings6:20 Samaria markaman chaykatsirnam Tayta Diosta mañakur nirqan: «Tayta Dios, kay soldädukuna rikayänanpä ñawinkunata alliykatsillay». Tsaymi tsay soldädukunaqa ñawinkuna alliskiptin tantiyayarqan Samaria pläzachö kaykäyanqanta." 
2Kings6:21 Pläzachö kaykäyaqta rikaykurmi Israel nacionpa mandaqnin reyqa Eliseuta tapurqan: «Taytay, kay soldädukunata ¿rasku wanutsishä?»" 
2Kings6:22 Tsaynö niptinmi Eliseo nirqan: «Ama wanutsiytsu. Manam imaypis guërrachö tsarinqantsik prësukunata wanutsintsiktsu. Wanutsinaykipa rantinqa mikuytapis yakutapis qaraykur mandaqnin rey kaqman kutikuyänanpä despachay». 
2Kings6:23 Tsaynö niptinmi alli allita kusinaskatsir qararqan. Mikur upur ushaskiyaptinnam mandaqnin reyman kutikuyänanpä despacharqan. Tsaypitaqa Israel nacionta Siria nación runakuna mananam atacayarqannatsu. 
2Kings6:24 Tsaypita juk ishkay wata päsaskiptinnam Siria nacionpa mandaqnin rey Ben-adad llapan soldädunkunawan qorikaskir Samaria markata atacayänanpä aywayarqan. Chaykurmi soldädunkunawan tumaypa tsapaskiyarqan. 
2Kings6:25 Tsaymi Samaria markachö pasaypa hambrüna kaptin ashnupa umanta rantikuyarqan puwaq chunka (80) yuraq qellaychö. Tsaynöllam palumapa wänunta juk pucilluwan tupuskir rantikuyarqan pitsqa yuraq qellaychö. 
2Kings6:26 Juk junaqmi Israel nacionpa mandaqnin rey murälla jananpa puriykaqta rikaykur juk warmi qayar nirqan: «Taytay, yanapaykallämay»." 
2Kings6:27 Tsaynö qayaptinmi rey nirqan: «Manam trïgüpis ni vïnüpis qaranäpä kantsu. Tayta Dios mana yanapashuptikiqa ¿imanöpatä noqa ayudäman?» 
2Kings6:28 Tsaypita mastam nirqan: «¿Imachötä ayudäman?» Tsaynö niptinmi nirqan: «Kay warmiwanmi wamräkunata mikuyänäpä willanakuyarqä. Tsaymi paywan ninakuyarqä noqapa wamräta puntata mikuskir paypa wamrantana mikuyänäpä. 
2Kings6:29 Tsaynö nimaptinmi wamräta mikuyarqü. Waraynin junaq paypa wamrantana mikuyänäpä willanakushqa kaykäyaptïmi payqa wamranta pakashqa». 
2Kings6:30 Warmi tsaynö ninqanta wiyarmi reyqa pasaypa llakikur röpanta rachirqan. Murälla jananpa puriptinmi runakuna röpan rurinchö lütu röpan jatishqa kaykanqanta rikayarqan. 
2Kings6:31 Puriykanqanchömi fuertipa nirqan: «¡Tayta Dios castigamätsun Safatpa tsurin Eliseupa umanta kanan junaq mana roqutsiptïqa!» 
2Kings6:32 Tsaynö nirmi Eliseuta wanutsinanpä juk runata mandarqan. Tsayyaqmi Israel mayor runakunawan Eliseo wayinchö jamaraykäyarqan. Rey mandanqan runa Eliseupa wayinman manarä chaptinmi Eliseo nirqan: «Mandamaqnintsik rey wanutsikuq karmi wanutsimänanpä runata mandaykämun. Maya mayalla kaykäyay. Tsay runa chaykämuqta rikar punkuta jinchipa trancayanki. Paypa qepantanam patronninpis shamuykan». 
2Kings6:33 Tsaynö parlaykäyaptinmi rey mandanqan runa Eliseupa wayinman chaykur nirqan: «Tsayläya desgraciaman Tayta Diosmi jitarpamarquntsik. Tsaynö kaykaptinqa ¿imapänatä payman yärakushunpis?» 
2Kings7:1 Tsaynö niptinmi Eliseo nirqan: «Tayta Diosmi nin: «Waray junaqmi kaynö höra Samaria marka punkuchö qanchis kïlu jarinata rantikuyanqa juk qellayllachö. Tsaynöllam chunka pitsqa kïlu cebäda jarinatapis rantikuyanqa juk qellayllachö». 
2Kings7:2 Reyta yanapaq runanam profëta Eliseuta nirqan: «Ciëlu punkuta kichaskir bendicionninta Tayta Dios mandamuptinpis ¡imanötä tsayqa kanqa!» Eliseunam nirqan: «Ninqäta mana criyinqaykipitam rikarpis mikunkitsu». 
2Kings7:3 Tsay tardim leprawan qeshyaykaq chusku runakuna marka yaykuna punkuchö jamaraykäyarqan. Paykunam parlar niyarqan: «Janantsikchöna wanuy kaykaptinqa ¿imatatä kanan rurashun? 
2Kings7:4 Markachö pasaypa hambrüna kaykaptinqa tsayman yaykur wanushunchi. Y kayllachö jamararpis wanushunchi. Imanö kaptinpis Siria soldädukunapa campamentunman yaykushun. Mana wanutsimashqaqa kawashunchi. Wanutsimashqaqa jina wanutsishqachi kashun». 
2Kings7:5 Tsaynö willanakuskirmi patsa tsakanaykaptin Siria soldädukunapa campamentunman aywayarqan. Tsayman chäyänanpäqa manam pipis kanätsu. 
2Kings7:6 Manarä chäyaptinmi Siria soldädukunata Tayta Dios wiyapakatsirqan carrëtakunawan caballukunawan tsaytsika soldädukuna atacayänanpä yaykuykaqta. Tsaynö wiyapakurmi Siria soldädukuna yarpäyarqan heteo soldädukunata y Egipto soldädukunata Israel nacionpa mandaqnin rey yanapayänanpä minkakuptin yaykuykäyanqanta. 
2Kings7:7 Tsaymi toldunkunata, caballunkunata y ashnunkunata jaqiriykur wanuyta mantsar tsay tsakay qeshpir aywakuyarqan." 
2Kings7:8 Leprawan qeshyaykaq runakunam campamentuman chaykur juk tolduman yaykur tariyanqan kaqta mikuyarqan y upuyarqan. Tsaynöllam qellaytapis, qoritapis röpatapis tariyanqan kaqta jukläman apaykur pakayarqan. Tsaynöllam kutiykur juk toldumanna yaykuskir jukaq toldupita apayanqannölla apakuyarqan." 
2Kings7:9 Tsaynö apaykäyanqanchömi yarpachakuskir ninakuyarqan: «Kikillantsikpä aparqa llutantam ruraykantsik. Campamentuchö pipis mana kanqanta ras willakushun. Warayyaq mana willakurqa jutsayuqmi kashun. Campamentuchö pipis mana kanqanta reyta ras musyatsishun». 
2Kings7:10 Willanakuyanqannö aywarmi marka punku cuidaq runakunata qayaykur willayarqan: «¡Siria soldädukunapa campamentunchö manam pipis kantsu! ¡Caballunkuna y ashnunkunallam wataraykäyan! ¡Toldunkunapis shäritsiyanqannöllam kaykan!» 
2Kings7:11 Paykuna willakuyanqanta punku cuidaq runakuna willakuskiptinnam palaciuchö kaykaq runakunapis musyayarqan. 
2Kings7:12 Tsayta musyaskirmi punuykanqanpita shäriskir capitanninkunata rey nirqan: «Siria soldädukunaqa pasaypa mallaqaypita wanunaykanqantsikta musyarmi campamentunkunapita jukläman pakakuyashqa kanqa. Yarqushqaqa tsariykamarnintsikmi markantsikman yaykayämunqa». 
2Kings7:13 Juk capitannam nirqan: «Rikapakayämunanpä pitsqaq runakunata mandashun. Paykuna aywayätsun quëdaq kaq pitsqa caballuntsikkunata muntakurkur. Llapantsik wanunantsikpäna kaykaptinqa rikapakuqkunata Siria soldädukuna wanutsiyaptinpis imanäshunnatä». 
2Kings7:14 Tsaynö willanakuskirmi runakunata rey mandarqan caballu qarachanqan ishkay carrëtakunawan rikapakuq aywayänanpä. 
2Kings7:15 Tsay rikapakuq aywaqkunaqa Jordán mayuyaq aywaykurmi shumaq rikapakayämurqan. Tsaymi Siria soldädukuna qeshpir röpakunata y imatapis dëjayanqanta nänichö tariyarqan. Tsaypita kutiykurmi reyta willayarqan llapan rikayanqanta. 
2Kings7:16 Tsaymi Samaria markapita runakuna aywaykur Siria soldädukunapa campamentunpita imaykatapis tariyanqan kaqta apakuyarqan. Tayta Dios ninqannöllam qanchis kïlu jarinata y chunka pitsqa kïlu cebäda jarinatapis juk qellayllachö rantikuyarqan. 
2Kings7:17 Runakuna markapita yarqur campamentuman aywayaptinmi mas yärakunqan runata rey churarqan marka punkuta cuidananpä. Markapita tanqanakurrä yarqurmi tsaychö ichiraykaq runata kumaskir lamqur wanuskatsiyarqan. Tsaynö päsananpämi wayinman rey aywaykaptin profëta Eliseo nirqan. 
2Kings7:18 Reytam profëta Eliseo nishqa karqan: «Waray junaq kaynö höram Samaria marka punkuchö qanchis kïlu trïgu jarinata y chunka pitsqa kïlu cebäda jarinata juk qellayllachö rantikuyanqa». 
2Kings7:19 Tsaytsika mikuy kananpä niptinmi wanuq capitán nishqa karqan: «Ciëlu punkuta kichaskir bendicionninta Tayta Dios mandamuptinpis ¡imanötä tsayqa kanqa!» Tsaynö niptinmi Eliseo nirqan: «Ninqäta mana criyinqaykipitam rikarpis mikunkitsu». 
2Kings7:20 Eliseo ninqannöllam marka punkuchö runakuna jaruptin tsay runa wanurqan. 
2Kings8:1 Juk kutim kawatsinqan wamrapa mamanta Eliseo nirqan: «Qanchis wata alläpa hambrüna kananpämi Tayta Dios nimashqa. Tsaynö kananpä kaykaptinqa kay markapita maypapis castaykikunawan aywakuyay». 
2Kings8:2 Profëta Eliseo ninqanta cäsurmi warmiqa llapan castankunawan filisteo runakunapa nacionninman aywakuyarqan. Tsay nacionchömi qanchis wata täyarqan. 
2Kings8:3 Qanchis wata päsaskiptinnam markanman warmi kutikurqan. Chaykurmi wayinta y chakrankunata qorikunanpä rey kaqman rugaq aywarqan. 
2Kings8:4 Tsay warmi chänanpämi Eliseupa sirviqnin Gieziwan rey parlaykarqan. Tsaychömi Giezita tapupaykarqan Eliseo milagru ruranqanta willananpä. 
2Kings8:5 Tsaychö warmipa wamranta Eliseo imanö kawatsimunqanta willaykaptinmi wamran pushashqa tsay warmi reyta rugananpä charqan. Tsay warmita y wamranta rikaskirmi Giezi nirqan: «¡Taytay, paypämi willaykarqü! ¡Eliseo kawatsimunqan wamranpis paymi kaykan!»" 
2Kings8:6 Tsaymi tsay warmita rey tapurqan wamranta imanö kawatsimunqanta. Tsaynö willaptinmi tsay warmipa wayinta y chakrankunata entregatsinanpä juk yanapaqninta rey nirqan. Tsaynöllam nirqan aywakur dëjanqan junaqpita chakranta murunqanpita tsay warmita pägananpä. 
2Kings8:7 Tsaypitanam Eliseuqa Damasco markaman aywarqan. Tsaychömi Siria nacionpa mandaqnin rey Ben-adad pasaypa antsa qeshyaykarqan. Tsayman Eliseo chanqanta willayaptinmi 
2Kings8:8 yanapaqnin Hazaelta rey Ben-adad nirqan: «Imallatapis qaranaykipä apakurkur profëta kaqman ayway. Chaykur ninki: «Tayta Diostash tapukuykullanki rey allïnanpä o mana allïnanpä kanqantapis». 
2Kings8:9 Tsaynö niptinmi Hazaelqa chusku chunka (40) camëllukunawan qarananpä kaqkunata apakurkur profëta kaqman aywarqan. Chaykurmi nirqan: «Siria nacionpa mandaqnin rey Ben-adadmi papänintanö respitashunki. Paymi mandamashqa qeshyaykanqanpita allïnanpä o mana allïnanpä kanqantapis willamänaykipä». 
2Kings8:10 Tsaynö niptinmi Eliseo nirqan: «Kanan aywar reyta willay qeshyanqanpita allïnanpä kanqanta. Peru tsay qeshyanqanpita allirpis wanunanpäna kanqantam Tayta Dios nimashqa». 
2Kings8:11 Tsaynö niskirmi Hazael pasaypa penqakunqanyaq profëta Eliseo rikararqan. Rikapaykanqanchömi Eliseuqa waqayta qallaskirqan. 
2Kings8:12 Tsaynö waqaptinmi Hazael tapurqan: «¿Taytay, imanirtä waqanki?» Eliseunam nirqan: «Musyämi Israel nacionchö murallashqa markakunata rupatsinaykipä kanqanta, jövinkunata espädaykiwan wanutsinaykipä kanqanta, wamrakunata tsapiypa wanutsinaykipä kanqanta y qeshyaq warmikunapa pachantapis qashar ushanaykipä kanqanta. Israel runakunapa contran shärir tsaynö ruranaykipä kanqanta musyarmi waqaykä»." 
2Kings8:13 Tsaynö niptinmi Hazael nirqan: «Taytay, mana väliq allqunö kaykarqa ¿imanöpatä tsaykunata ruräman?» Tsaynö niptinmi Eliseo nirqan: «Tayta Diosmi musyatsimashqa Siria nacionpa mandaqnin rey kanaykipä kanqanta»." 
2Kings8:14 Tsaypitanam Hazaelqa Eliseupita despidikuskir reyman kutirqan. Chaykuptinnam rey tapurqan: «¿Imatatä Eliseo nishurquyki?» Tsaynö tapuptinmi Hazael nirqan: «Allïnaykipä kanqantam nimashqa». 
2Kings8:15 Tsaypita waraynin junaqnam Hazaelqa juk frazädata ushmaskatsir reypa umanta wankuskiptin jamatsakaypa wanurqan. Tsaynö wanuskatsirmi Hazaelna Siria nacionpa mandaqnin rey karqan. 
2Kings8:16 Acabpa tsurin Joram pitsqa watana Israel nacionchö rey kaykaptinmi Judá nacionchö Josafatpa tsurin Joram rey kayta qallaykurqan. 
2Kings8:17 Mandayta qallanqan witsanmi kimsa chunka ishkay (32) watayuq kaykarqan. Payqa puwaq watam Jerusalénpita mandarqan. 
2Kings8:18 Rey Acabpa warmi tsurinwan tarmi Acabpa castankunanölla y Israel nacionpa mandaqnin reykunanölla Tayta Diosta mana cäsur jutsata rurarqan. 
2Kings8:19 Tsaynö kaptinpis sirviqnin Davidpita miraq runa Judáchö imaypis rey kananpä pactuta rurashqa karmi Judá nacionta Tayta Dios ushakätsirqantsu. 
2Kings8:20 Judá nacionchö Joram rey kanqan witsanmi Edom nación runakuna Judá nacionpa poderninchö kayanqanpita yarquskir kikinkunapa mandaqninkuna reyta churayarqan. 
2Kings8:21 Tsaymi Joramqa guërra carrëtakunawan Edomchö Zair markaman atacayänanpä aywayarqan. Edomita soldädukuna pelyayänanpä yarqurmi rey Joramta y carrëtakunawan aywaq capitankunata tumaypa tsapaskiyarqan. Tsaynö tsapaskiyaptinmi Israel soldädukunaqa imaykanöpapis paqaspa qeshpir wayinkunaman aywakuyarqan. 
2Kings8:22 Tsaypitam Edom nación runakunaqa kananyaqpis Judá nacionpa poderninchönatsu kayan. Tsay witsanllanam Libna marka runakunapis Judá nacionpa poderninpita yarqukuyarqan. 
2Kings8:23 Joram imata ruranqanpis llapanmi Judá nacionpa mandaqnin reykunapa acta librunchö qellqashqa kaykan. 
2Kings8:24 Joram wanuskiptinmi Davidpa Markanman unay castankuna pamparäyanqan kaqman pampayarqan. Paypa trokinnam tsurin Ocozías rey kananpä yaykurqan. 
2Kings8:25 Acabpa tsurin Joram chunka ishkay wata Israel nacionchö mandaq kaykaptinmi Judá nacionpa mandaqnin rey Jorampa tsurin Ocozías rey kayta qallaykurqan. 
2Kings8:26 Mandayta qallanqan witsan Ocozíasqa ishkay chunka ishkay (22) watayuqmi kaykarqan. Payqa juk watallam Jerusalénpita mandarqan. Mamanmi Atalía karqan. Atalíaqa Israel nacionpa mandaqnin rey Omripa willkanmi karqan. 
2Kings8:27 Ocozíaspis Omripa tsurin Acab castawan tarmi Tayta Diosta mana cäsur Acab y Acabpa castankuna jutsata ruranqannö jutsata rurarqan. 
2Kings8:28 Ocozíasmi Israel nacionpa mandaqnin rey Joramwan Siria nacionpa mandaqnin rey Hazaelta atacayänanpä willanakuyarqan. Rey Joramqa Acabpa tsurinmi karqan. Atacayänanpä awniptinmi Galaadchö kaykaq Ramot markaman soldädunkunawan aywayarqan. Tsaychö pelyar Siria soldädukuna rey Joramta flëchaskiyaptinmi 
2Kings8:29 Jezreel markaman jampikunanpä kutirqan. Qeshyar ujuraykaptinmi rey Ocozías payta watukaq aywarqan. 
2Kings9:1 Juk kutim profëta mayinkunapita jukninta qayaykur Eliseo nirqan: «Shumaq alistakuskir kay botëllachö aceitita apakurkur Galaad partichö kaykaq Ramot markaman ayway. 
2Kings9:2 Chaykur ashinki Josafatpa tsurin y Nimsipa willkan Jehúta. Amïgunkunawan kaykaqman yaykuskir kikillanta juk cuartuman pushanki. 
2Kings9:3 Tsay cuartuchöna apanqayki aceitita umanman wiñaskir ninki: «Tayta Diosmi nin: Israel nacionpa mandaqnin rey kanaykipämi churä». Tsaynö niskirnin punkuta kichaskir ras qeshpir aywakunki». 
2Kings9:4 Tsaynö yätsiskiptinmi jövin profëtaqa Galaadchö kaykaq Ramot markaman aywarqan. 
2Kings9:5 Chaykurmi soldädukunapa mandaqnin capitankuna qorikashqa kaykaqta tarirqan. Tsaymi tsay profëta nirqan: «Tayta, jukta willanäpämi urgenti kayman shamurqü». Jehúnam nirqan: «¿Mayqäta willayämänaykipätä shamurquyki?» Tsaynö tapuptinmi profëta nirqan: «Taytay, qamta willanäpämi shamurqü»." 
2Kings9:6 Tsaynö niptinmi jinan höra Jehú juk cuartuman profëtawan yaykurqan. Tsaychönam Jehúpa umanman aceitita wiñar profëta nirqan: «Israel runakunata kuyaq Tayta Diosmi nin: «Kuyanqä Israel nacionpa mandaqnin rey kanaykipämi churaykä. 
2Kings9:7 Rey karmi patronniki Acabpa castankunata llapanta wanutsinki. Paykunatam wanutsinki sirvimaqnï profëtakunata Jezabel wanutsinqanpita. 
2Kings9:8 Acabpita miraq kaqtaqa sirviq o mana sirviq kaptinpis llapan ollqu kaqtaqa wanutsinki. Ninqänö wanutsiptikim jukllayllapis tsay castaqa Israel nacionchö kawaykar quëdayanqatsu. 
2Kings9:9 Tsaynö wanutsiptikim Nabatpa tsurin Jeroboam castata y Ahíaspa tsurin Baasa castata ushakätsinqänölla Acab castatapis ushakätsishä. 
2Kings9:10 Jezabeltanam Jezreel marka cercan chakranchö allqukuna mikuyanqa. Paypa ayantaqa manam pipis pampanqatsu». Tsaynö willaskirmi punkuta kichaskir profëta qeshpir aywakurqan. 
2Kings9:11 Jehú kutiykuptinmi capitán mayinkuna tapuyarqan: «¿Imatä kashqa? ¿Imata nishunaykipätä tsay löcu runa shamushqa?» Tsaynö niyaptinmi Jehú nirqan: «Musyayankim löcu kar imatapis llutalla parlanqanta». 
2Kings9:12 Tsaymi capitankuna niyarqan: «¡Ama llullapäyämaytsu! Imata nishunqaykitapis willayämay». Tsaynö niptinmi Jehú nirqan: «Tsay runam nimashqa: «Israel nacionpa mandaqnin rey kanaykipämi Tayta Dios churashurquyki». 
2Kings9:13 Tsaynö niptinmi capitankunaqa cäpankunata jipiskir grädaman mashtapäyarqan Jehú ichïnanpä. Tsaypitam cornëtata tukar fuertipa niyarqan: «¡Viva rey Jehú!» 
2Kings9:14 Tsaypitanam Nimsipa willkan y Josafatpa tsurin Jehúqa rey Jorampa contran shäriyarqan. (Rey Joramqa Galaadchö kaykaq Ramot markachö Siria nacionpa mandaqnin rey Hazaelwan pelyanqanpitam 
2Kings9:15 Jezreel markaman kutirqan jampikunanpä.) Tsaypitanam capitán mayinkunata Jehú nirqan: «Rey kanäta munaykarqa cuidädutä rey Joramman aywar rey kanäpä yaykunqäta pipis willanman». 
2Kings9:16 Tsaypitanam Jehúqa guërra carrëtaman yarkurkur Jezreel markaman aywarqan. Tsaychömi Joramqa guërrachö däñakunqanpita jampikuykarqan. Judá nacionpa mandaqnin rey Ocozíaspis Joramta watukananpä aywashqa karmi tsaychö kaykarqan. 
2Kings9:17 Soldädunkunawan Jehú chaykanqanta rikarmi Jezreel markata cuidaq runa qayakur nirqan: «¡Atska runakunam shamuykäyan!» Tsayta wiyaykurmi rey Joram nirqan: «Juk soldäduta manday caballuta muntakurkur aywar imapä shamuykäyanqantapis tapumunanpä». 
2Kings9:18 Tsaymi caballuta muntakurkur tsay soldädu aywar Jehúta tapurqan: «Reymi mandamashqa imaq shamunqaykitapis willamänaykipä». Tsaymi Jehú nirqan: «Imapä shamunqätapis ¡imapätä musyayta munanki! Tapupämanqaykinöqa aywanantsikpä qepäkunaman churakämuy». Mana kutimunqanta rikarmi marka cuidaq soldädu nirqan: «Mandanqantsik soldädu manam kutimuntsu». 
2Kings9:19 Tsaynö niptinmi rey Joramqa juk soldädutana mandarqan caballuta muntarkur aywananpä. Paypis Jehú kaqman chaykurmi tapurqan: «Reymi mandamashqa ima yarpaywan shamuykäyanqaykitapis willamänaykipä». Tsaynö niptinmi Jehú nirqan: «Imapä shamunqätapis ¡imapätä musyayta munanki! Tapupämanqaykinöqa aywanantsikpä qepäkunaman churakämuy». 
2Kings9:20 Tsaynö mana kutiptinnam marka cuidaq soldädu nirqan: «Jukaq mandanqantsikpis punta kaqnöllam kutimuntsu. Shamuykaq runaqa Nimsipa willkan Jehúnöllam kaykan. Paynöllam löcuypa löcur carrëtakunatapis manijaykämun». 
2Kings9:21 Tsaymi Joramqa soldädunkunata nirqan: «Guërra carrëtäta ras alistapäyämay». Tsaynö alistaskiptinmi rey Jorampis y rey Ocozíaspis carrëtankunawan aywayarqan Jehú kaqman. Aywarmi tinkuyarqan Jezreelpita Nabotpa chakranchö. 
2Kings9:22 Jehúpa cercanman chaykurmi rey Joram nirqan: «Jehú, ¿imatä kashqa shamunaykipä? ¿Llapanpis allillaku kaykäyan?» Tsaynö niptinmi Jehú nirqan: «¡Imanöpatä llapanpis alli kanqa ïdulukunata adorar brüja mamayki Jezabel llutanta ruraykaptinqa!»" 
2Kings9:23 Tsaynö niptinmi rey Joramqa jinan höra qeshpir aywakur nirqan: «¡Ocozías! ¡Kay runaqa wanutsimänantsikpämi shamushqa!» 
2Kings9:24 Tsaymi rey Jehúqa arcunta aptarkur Joramta waqtanpa flëchaskirqan. Shonqunpa päsaqpä flëchaskiptinmi Joramqa carrëtallanchö wanuskirqan. 
2Kings9:25 Tsaypitanam yanapaqnin Bidcarta Jehú nirqan: «Tsay ayata kaypita jipiskir Jezreelpita Nabotpa chakranman jitanki. Yarpaykämi Jorampa papänin Acabpa carrëtan qepanta aywaykashqa rey Acabta Tayta Diospa profëtan paypä ninqanta: 
2Kings9:26 «Nabotpa yawarninta y tsurinkunapa yawarninta jichar qanyan wanutsinqaykitam Tayta Dios rikashqa. Tsaymi kay chakrallachö pasaypa desgracia päsashunki. Kanan ninqänöllam llapanpis päsashunki». Tayta Diospa profëtan tsaynö nikaptinqa Nabotpa chakranman apaykur Jorampa ayanta jitariy». 
2Kings9:27 Rey Joramta wanuskatsiptinmi Judá nacionpa mandaqnin rey Ocozíasqa qeshpir Bet-haganman aywakurqan. Qeshpir aywakuptinmi Jehúqa qepanta qatipar yanapaqninta nirqan: «¡Paytapis wanutsiy!» Tsaynö niptinmi carrëtanchö kaykaqta flëchawan flëchaskirqan. Payta tsaynö flëchaskirqan Ibleam cercanchö Gur jutiyuq cuestata witsaykaptinmi. Flëchaskiptinpis manam rastsu wanurqan, sinöqa Meguiduman chaykurrämi wanurqan." 
2Kings9:28 Tsaynö wanuskiptinmi carrëtawan sirviqninkuna Jerusalénman apayarqan. Chaykurmi Davidpa Markanman unay castankuna pamparäyanqan kaqman pampayarqan. 
2Kings9:29 Ocozíasqa Judá nacionpa mandaqnin rey kayta qallaykurqan Acabpa tsurin Joram chunka juk wata Israel nacionchö rey kaykaptinmi. 
2Kings9:30 Tsaypitanam Jehúqa Jezreelman aywakurqan. Tsayta musyaykurmi Jezabelqa ñawinta pintakurqan y aqtsantapis shumaq adornakurqan. Tsaypitanam ventänanpa qawararqan. 
2Kings9:31 Marka yaykuna punkuman Jehú chaykaptinmi Jezabel nirqan: «¡Allillaku kaykanki, reyta wanutsiq Zimrinö runa!»" 
2Kings9:32 Ventänanpa Jezabel qawaraykaqta rikaykurmi Jehú nirqan: «¿Pitä yanapamänanpä tsaychö kaykan?» Tsaynö niptinmi Jezabelpa juk ishkay yanapaqninkuna ventänapa qawarpuyarqan. 
2Kings9:33 Paykunatam Jehú nirqan: «¡Tsay warmita ras jitarpayämuy!» Tsaynö niptinmi Jezabelta patsaman jitarpayämuptin yawarninpis pirqaman y caballukunaman pillchirqan. Patsachö jitaraykaptinmi caballukuna jarur jarur päsaskiyarqan. 
2Kings9:34 Tsaypitanam Jehúqa aywakurqan mikuq upuq. Tsaypita mas rätuntanam Jehú nirqan: «Reypa tsurin kaykaptinqa tsay maldicionashqa warmita pampayay». 
2Kings9:35 Pampayänanpä aywarmi umanta, chakinta y makinta tullullantana tariyarqan." 
2Kings9:36 Tsaynö kaykaqta tariykurmi Jehúman kutiyarqan imanö tariyanqantapis willayänanpä. Tsaynö willayaptinmi Jehú nirqan: «Tsaynö kananpä kaqtaqa maynam Tayta Dios willakatsirqan sirviqnin Elíaswan. Paymi nirqan: «Jezabelpa ayantaqa Jezreel chakranchömi allqukuna mikuyanqa. 
2Kings9:37 Jezabelpa ayan wänunö chakrachö mashtaraptinmi pipis tantiyanqatsu paypa ayan kanqanta». 
2Kings10:1 Samaria markachömi Acabpa qanchis chunka (70) tsurinkuna kaykäyarqan. Tsaymi cartakunata Jehú apatsirqan tsay markachö kaykaq autoridäkunaman, mayor runakunaman y Acabpa tsurinkunata wätaqkunamanpis. Tsay cartakunachömi nirqan:" 
2Kings10:2 «Qamkunam rey Acabpa tsurinkunata wätaykäyanki. Tsaynöllam qamkuna tsaraykäyanki caballunkunata, guërra carrëtankunata y armankunatapis. Tsaynöllam pipis mana atacayäshunaykipä murallashqa markachö kaykäyanki. Kay cartata chaskiskir" 
2Kings10:3 Acabpa tsurinkunapita mas allin kaq jövinta rey kananpä churayay. Tsaypitana alistakuyay payta defiendiyänaykipä». 
2Kings10:4 Tsay cartata liyiskirnam mantsarirnin kikinkunapura niyarqan: «Ishkay reykunatapis vinciykarqa ¡noqantsiktapis mana mayayllachi vincimäshun!» 
2Kings10:5 Tsaynö nirmi palaciuchö administraq, marka autoridäkuna, mayor runakuna y Acabpa tsurinkunata wätaqkuna Jehúman willakatsir niyarqan: «Noqakunaqa podernikichömi kaykäyä. Manam mayqantapis churayäshätsu rey kananpä. Podernikichöna kaykäyaptïqa yarpanqaykinö ruraykullay»." 
2Kings10:6 Tsaynö niptinmi Jehúqa cartata yapay apatsir nirqan: «Rasunpa noqapa podernïchö kayta munarqa y ninqäkunata rasunpa rurayta munarqa rey Acabpa tsurinkunapa umankunata waray kaynö höra Jezreelman apayämuy». Acabpa qanchis chunka (70) ollqu tsurinkunaqa tsay markachö täraq mas respitashqa runakunapa poderninchömi kayarqan. 
2Kings10:7 Cartata yapay chaskiskirnam rey Acabpa ollqu tsurinkunata wanutsiyarqan. Tsaypitanam canastaman umankunata wiñarkur Jezreel markaman apatsiyarqan. 
2Kings10:8 Chaykätsiyaptinmi Jehúta juk runa nirqan: «Rey Acabpa tsurinkunapa umankunatam chätsiyämushqa». Tsaynö niptinmi Jehú nirqan: «Tsay runakunapa umankunata marka punku yaykunaman ishkay muntunta muntunaskir waray wärayyaq dëjaykuyätsun». 
2Kings10:9 Waraynin wäraynam Jehúqa marka punkuman aywaykur tsaychö qorikaq runakunata nirqan: «Mandamaqnintsik rey wanunanpä manam qamkunatsu jutsayuq kaykäyanki, sinöqa noqam. Peru ¿pirä kay qanchis chunka (70) runakunata wanutsishqa?" 
2Kings10:10 Imanö kaptinpis Acab casta kaqkunapä Tayta Diospa profëtan Elías willakunqannöllam llapanpis cumpliykan». 
2Kings10:11 Tsaypitam Acabpa castankunata Jezreel markachö llapanta wanutsir Jehú usharqan. Tsaynöllam Acabpa yanapaqninkunata, kuyanakuyanqan amïgunkunata y pay churanqan sacerdötikunatapis llapanta ushakätsirqan. Manam ni jukllayllatapis kawaykaqtaqa dëjarqantsu." 
2Kings10:12 Tsaypitanam Samaria markata atacananpä Jehú päsarqan. Tsayman aywar mitsikuqkunapa majädan Bet-equedman charmi 
2Kings10:13 Judá nacionpa mandaqnin rey Ocozíaspa castankunata tarirqan. Paykunatam tapur nirqan: «Qamkunaqa ¿pitä kaykäyanki?» Paykunanam niyarqan: «Taytay, noqakunaqa rey Ocozíaspa castankunam kaykäyä. Rey Acabpa tsurinkunata y reina Jezabelpa wamrankunata watukayänäpämi aywaykäyä»." 
2Kings10:14 Tsaynö niyaptinmi yanapaqnin runakunata Jehú nirqan: «¡Paykunata tsariyämuy!» Tsaymi ninqannölla tsariskir pözu lädunman apaykur llapanta wanutsiyarqan. Kawaykaqta mana dëjaypam chusku chunka ishkay (42) runakunata wanutsiyarqan. 
2Kings10:15 Tsaypita päsarnam Recabpa tsurin Jonadabwan tinkurqan. Tsaynö tinkurninmi Jehúqa tapurqan: «¿Favorniki kanqänöku qampis favornï kaykanki?» Tsaynö tapuptinmi Jonadab nirqan: «Awmi taytay, qampa favornikim kä». Tsaymi Jehú nirqan: «Tsaynö karqa makikita qomay». Jonadab makinta qoptinnam Jehúqa carrëtanman yarkatsir" 
2Kings10:16 nirqan: «Aku aywashun Tayta Diosta llapan shonqüwan sirvinqäta rikanaykipä». Tsaynö niskirmi ishkan aywayarqan. 
2Kings10:17 Samaria markaman chaykurmi Jehúqa Acab casta kaqta llapanta wanutsirqan. Tsaynö wanutsirqan profëta Elíasta Tayta Dios ninqannöllam. 
2Kings10:18 Tsaypitanam marka runakunata qoriskir Jehú nirqan: «Baalta Acab adoranqanpita masrämi noqaqa Baalta adorashä. 
2Kings10:19 Tsaymi Baalpä atska sacrificiukunata rupatsinäpä shamurqü. Noqawan sacrificiukunata rupatsiyänanpä Baalta sirviq llapan profëtakunata, sacerdötikunata y payman llapan yärakuq runakunata qayatsiyämuy. Baalta sirviq kaqkuna pipis mana shamuptinqa wanutsishqam kanqa». Tsaynö llullaparmi Jehúqa qayatsirqan Baalta adoraq kaqkunata llapanta wanutsinanpä." 
2Kings10:20 Tsaypitam runakunata nirqan: «Baalpä fiestata rurar sacrificiukunata rupatsinantsikpä shumaq willanakuyay». Niptinmi shumaq willanakuyarqan. 
2Kings10:21 Tsaypitanam entëru Israel nacionchö willakatsiptin tsaytsika runakuna tsay fiestapä chäyarqan. Baalpa templunchöpis runakuna pasaypa kichkiyparämi qorikäyarqan. 
2Kings10:22 Baalta adoraqkuna llapanpis tsaynölla röpata jatikuyänanta munarmi templu cuidaq runakunata Jehú nirqan: «Baalta adoraqkuna jatikuyänanpä templunchö churaraykaq röpata jipiyämuy». Tsaynö niptinmi churaraykaq röpakunata jatikuyänanpä jipiyämurqan. 
2Kings10:23 Tsaychö runakuna qorikashqa kaykäyaptinmi Jehúwan Jonadabpis Baalpa templunman yaykuyarqan. Tsaypitam Jehú nirqan: «Baalta adoraqkunalla kaychö kayay. Pipis Tayta Diosta adoraqkuna kaychö kayaptinqa llapanta qarquyay». 
2Kings10:24 Baalta adorar sacrificiukunata rupatsiyänanpä templunman llapan runakuna yaykuskiyaptinnam Jehúqa templu ñöpankunaman puwaq chunka (80) soldädukunata churar yätsirqan: «Templu rurinchö kaykaq runakunata wanutsiyänaykipämi makikikunaman llapanta churamurqü. Mayqanpis qeshpiyaptinqa kikikikunam wanutsishqa kayanki». 
2Kings10:25 Sacrificiuta rupatsiyta ushaskiyaptinnam templu ñöpanman churanqan soldädukunata Jehú nirqan: «Templuman yaykur llapanta wanutsiyay». Tsaynö niptinmi Jehú churanqan soldädukunaqa Baalpa templunman yaykur llapanta espädankunawan wanutsiyarqan. Tsaypitam ayakunata jukläman jitayarqan. Tsaypitanam templu rurichö kaq cuartuman yaykuykur 
2Kings10:26 sagrädu rumita jipiskir rupatsiyarqan. 
2Kings10:27 Sagrädu rumita rupaskatsirmi Baalpa templuntapis juchutsir ushayarqan. Tsaypitam tsay templuqa runakuna ishpakuyänanpä kananyaqpis raqällana kaykan. 
2Kings10:28 Tsaynö wanutsir Jehú ushaskiptinmi Israel nacionchö pipis Baalta adorayarqannatsu. 
2Kings10:29 Baalpa templunta ushakätsirpis Bet-elchö y Danchö kaykaq qoripita rurashqa torïtukunataqa Jehú manam ushakätsirqantsu. Tsaynöpam Nabatpa tsurin Jeroboam Israel runakunata jutsata ruratsinqannö jutsata ruratsirqan. 
2Kings10:30 Jehútam Tayta Dios nirqan: «Qamqa Acab casta runakunata wanutsir allitam rurarquyki. Tsaynö ruranqaykipitam Israel nacionpa trönunchö qampita miraqkuna chusku generacionyaq rey kayanqa». 
2Kings10:31 Peru tsaynö nikaptinpis Israel runakunata Jeroboam jutsata ruratsinqannöllam Jehúpis jutsata ruratsirqan. Tsaynöpam Israel runakunata kuyaq Tayta Diospa mandamientunkunata cumplirqantsu. 
2Kings10:32 Tsay witsanmi Siria nacionpa mandaqnin rey Hazaelta Tayta Dios yanaparqan Israel runakunapa markankunata y chakrankunata qechunanpä. 
2Kings10:33 Tsaymi qechurqan Jordánman rupay yarqamunan kaq läduchö kaykaq llapan Galaad partita. Galaadchöqa Gad trïbu, Rubén trïbu y Manasés trïbu runakuna chaskiyanqan herenciankunam karqan. Tsaynöllam qechurqan Arnón mayu lädunchö kaykaq Aroer markapita Galaad y Basán partipa lindërunyaq." 
2Kings10:34 Jehú imata ruranqanpis llapanmi Israel nacionpa mandaqnin reykunapa acta librunchö qellqashqa kaykan. 
2Kings10:35 Jehú wanuskiptinmi Samaria markaman pampayarqan. Paypa trokinnam tsurin Joacazna rey karqan. 
2Kings10:36 Israel nacionchö rey Jehú ishkay chunka puwaq (28) watam Samariapita mandarqan. 
2Kings11:1 Atalíaqa wamran Ocozíasta Jehú wanutsinqanta musyaskirmi reina kayta munar Ocozíaspa wawqinkunata y tsurinkunata Judáchö wanutsir qallaykurqan. 
2Kings11:2 Wanutsinqanta musyaskirmi Jorampa tsurin y Ocozíaspa panin Josaba juk sobrinunta wätaqnintawan juk cuartuman pakaskirqan. Tsay wamrapa jutinmi Joás karqan. Tsaynöpam Joásta wanutsirqannatsu. 
2Kings11:3 Joqta watam Tayta Diospa templun cuartuchö Joásta pakarätsirqan. Tsayyaqmi Atalíaqa Judá nacionpa mandaqnin reina karqan. 
2Kings11:4 Tsaypita qanchis watachönam Tayta Diospa templunman qorikäyänanpä sacerdöti Joiada qayatsirqan soldädukunapa capitanninkunata, cereteo soldädukunata y templu cuidaq wardiakunatapis. Tsayman qorikäyaptinnam paykunawan pactuta rurar juratsirqan rey Ocozíaspa tsurin Joáspa janan shäriyänanpä. Tsaychö llapan juraskiyaptinnam Joásta pakarätsinqanpita reqiyänanpä jipimurqan." 
2Kings11:5 Tsaypitanam sacerdöti Joiada yätsir nirqan: «Kaykunatam qamkuna rurayanki: Jamay junaq vigilaq batallón kimsa grüpuman rakikäyanki. Juk grüpu kanqa palaciuta cuidayänanpä. 
2Kings11:6 Jukaq grüpunam kanqa Shur ninqan punkuta cuidayänanpä. Jukaq grüpunam kanqa cuartel punkuta cuidayänanpä. Tsaynöpam palaciuta mana dëjaypa cuidayanki. 
2Kings11:7 Jamay junaq mana vigilaq ishkay batallonkunanam templuchö reyta cuidayanki. 
2Kings11:8 Armaykikuna aptashqa llapayki reyta tumaypa cuidayanki. Pipis payta wanutsinanpä yaykuyta munaptinqa ras wanutsiyanki. Reytaqa maypa aywaptinpis mana dëjaypa cuidayanki». 
2Kings11:9 Sacerdöti Joiada mandanqankunata capitankuna rurarmi llapan vigilaqkunata qoriyarqan reyta cuidayänanpä. Tsaymi turnunkuna cumpliq vigilaqkunata y jamay junaqchö vigilayänanpä yaykuqkunatapis qoriykur sacerdöti Joiadaman pushayarqan. 
2Kings11:10 Tsay vigilaqkunatam Joiada entregarqan rey David ruratsinqan lanzakunata y escüdukunata. Tsaykunaqa templu rurinchömi churararqan. 
2Kings11:11 Entregaskiptinnam reyman pipis wanutsiq mana yaykunanpä tsay vigilaqkuna lanzan aptashqa tumaypa churanakuyarqan. Tsaynö churanakuyarqan templupa sur kaq lädunpita qallaykur altar puntanpa tumar norti kaq lädunyaqmi. 
2Kings11:12 Tsaypitanam Joiadaqa reypa tsurinta pushaykamur corönata jatitsirqan. Jatirkatsirnam Israel runakunawan Tayta Dios ruranqan Pactu Libruta entregarqan y aceitita umanman wiñaparqan. Wiñaparkuptinnam tsaychö kaykaq llapan runakuna makinkunata taqllarnin niyarqan: «¡Viva mandamaqnintsik rey!» 
2Kings11:13 Llapan soldädukuna y runakuna kushikur qayaykachäyanqanta wiyaskirmi Atalíaqa Tayta Diospa templunman aywarqan ima päsanqantapis musyananpä. 
2Kings11:14 Chaykurnam costumbrinkuna kanqannö parador lädunchö rey ichiraykaqta rikarqan. Reypa puntanchömi mayor runakuna y cornëta tukaq runakuna kaykäyarqan. Tsaynömi entëru Judá nación runakunapis kushikur cornëtata tukayarqan. Tsaynö kaykaqta rikaykurmi Atalíaqa röpanta rachiskir: «¡Traicionëru! ¡Traicionëru!» nirqan. 
2Kings11:15 Sacerdöti Joiadanam soldädukunapa capitanninkunata nirqan: «Atalíata templupita jukläman jipiskir wanutsiyay. Pipis janan shäriptinqa paytapis espädawan wanutsiyay». Templupita jukläman apaykur wanutsiyänanpä niptinmi 
2Kings11:16 Atalíata prësu tsariskir caballukuna yaykukunan palaciupa punkunman apayarqan. Tsaychömi wanutsiyarqan. 
2Kings11:17 Tsaypitanam Tayta Dioswan pactuta rurar runakunata y reyta Joiada promititsirqan Tayta Diosta cäsur kawayänanpä. Tsaynöllam reytapis promititsirqan runakunata alli rikananpä y runakunatanam promititsirqan reyta respitayänanpä. 
2Kings11:18 Tsaymi llapan runakuna aywar Baalpa templunta juchutsiyarqan. Tsaynöllam Baal ïdulukunata y altarninkunata juchutsir ushayarqan. Juchutsiyanqan altarkunapa lädunchömi Baalpa sacerdötin Matánta wanutsiyarqan. Tsaypita kutiykurnam Tayta Diospa templunta cuidayänanpä wardiakunata Joiada churarqan. 
2Kings11:19 Tsaypitanam capitankunawan, cereteo soldädukunawan, wakin soldädukunawan y llapan runakunawan rey Joásta templupita palaciuman pushayarqan. Palaciuman yaykaskatsiyaptinmi rey jamakunan trönuman Joás jamarqan." 
2Kings11:20 Tsaymi llapan runakuna pasaypa kushikuyarqan. Atalíata palaciu punkuchö espädawan wanutsiyanqanpitam llapanpis tranquïluna kayarqan. 
2Kings11:21 Mandayta qallanqan witsan qanchis watayuqllarämi Joás karqan. 
2Kings12:1 Israel nacionchö qanchis wata Jehú rey kaykaptinmi Judá nacionchö Joás rey kayta qallaykurqan. Payqa chusku chunka (40) watam Jerusalénchö rey karqan. Mamanqa Beerseba markapita Sibiam karqan. 
2Kings12:2 Sacerdöti Joiada yätsiptinmi Joásqa Tayta Dios munanqannö llapantapis rurarqan. 
2Kings12:3 Peru markakunachö altarkunata manam juchutsirqantsu. Tsay altarkunachömi sacrificiukunata imaypis rupatsiyarqan y inciensiuta qoshnitsiyarqan. 
2Kings12:4 Juk junaqmi sacerdötikunata rey Joás nirqan: «Tayta Diospa templunta allitsatsishun. Tsaypäqa Tayta Diospa templunman apayämunqan qellayta qoriyanki. Tsaynö qoriyanki censakuyanqanpita impuestu kaptinpis, castanta Tayta Diosman entreganqanpita ofrenda kaptinpis o kikinpa voluntäninpita apayämunqan ofrenda kaptinpis." 
2Kings12:5 Tsay qellaytam encargädukuna entregayäshunki templuta allitsatsiyänaykipä». 
2Kings12:6 Tsaynö niptinpis ishkay chunka kimsa (23) wata päsanqanyaq sacerdötikunaqa manarämi templuta allitsatsiyarqanrätsu. 
2Kings12:7 Tsaymi sacerdöti Joiadata y wakin sacerdötikunatapis rey Joás qayaykatsir nirqan: «¿Imanirtä templuta allitsatsiyarquykirätsu? Kananpitaqa qoriyanqayki qellayta amana gastayaynatsu, sinöqa templuta allitsatsiyänaykipäna katsun»." 
2Kings12:8 Tsaynö niptinmi sacerdötikuna awnir kikinkunapa gastunkunapä runakunapita qellayta chaskiyarqannatsu. Tsaynöllam templuta allitsatsinanpä juk runatana churayarqan. 
2Kings12:9 Tsaymi sacerdöti Joiadaqa babulta ruraskatsir tsapanan chawpinpa qellayta wiñayänanpä uchkurqan. Tsaypitanam altarpa derëcha kaq ñöpanman tsay babulta churarqan. Tsaymanmi runakuna apayämunqan qellayta templu cuidaq sacerdötikuna wiñayarqan. 
2Kings12:10 Tsay babulman juntaqnöna kaptinmi reypa secretariun y mandaq sacerdöti aywaykur tsay qellayta yupayaq. Tsaypitam llutalla pipis mana gastananpä shumaq sigurayaq. 
2Kings12:11 Tsaypitanam templuta allitsatsiyllanta pägananpä encargädu runakunata entregayarqan. Paykunanam aruyllanta pägayarqan carpintërukunata, contratistakunata," 
2Kings12:12 albañilkunata y rumi llaqllaqkunata. Tsaynöllam qellayta alistaparqan qerukunata y llaqllashqa rumikunata rantiyänanpä y wakin gastunkunapäpis. 
2Kings12:13 Tayta Diospa templunman apayämunqan qellayqa manam tazonkunata, mëchapa llipta jipikunanta, cornëtakunata, ni ima manëjutapis qellaypita ni qoripita rurayänanpätsu karqan, sinöqa templuta allitsatsiyänanpämi karqan." 
2Kings12:14 Tsaymi tsay qellaytaqa churayaq Tayta Diospa templunta allitsatsiyänallanpä. 
2Kings12:15 Templuta arutsiqkunaqa mana suwakuypam llapantapis rurayaq. Tsaymi tapuyaqnatsu aruqkunata pägar aykata gastayanqantapis. 
2Kings12:16 Purificatsina sacrificiupä y consagratsina sacrificiupä apayämunqan qellayqa manam templuta allitsatsiyänanpätsu karqan, sinöqa sacerdötikunapämi." 
2Kings12:17 Tsay witsanmi Siria nacionpa mandaqnin rey Hazael soldädunkunawan Gat markata atacar vinciyarqan. Tsaypitanam Jerusalén markata atacayänanpäna aywayarqan. 
2Kings12:18 Atacayänanpä aywaykäyanqanta musyaskirmi Judá nacionpa mandaqnin rey Joásqa Tayta Diospa templunchö churaraykaq manëjukunata qorirqan. Tsay manëjukunataqa templuman churayarqan rey Josafat, rey Joram, rey Ocozías y kikin Joásmi. Tsaynöllam Tayta Diospa templunchö y palaciuchö tarinqan kaq qoritaqa llapanta qoriskir Siria nacionpa mandaqnin rey Hazaelman apatsirqan. Tsayta chaskiskirnam Hazaelqa Jerusalénta atacarqannatsu." 
2Kings12:19 Joás imata ruranqanpis llapanmi Judá nacionpa mandaqnin reykunapa acta librunchö qellqashqa kaykan. 
2Kings12:20 Joástaqa kikinpa soldädunkuna tikrapurmi Bet-miluchö wanuskatsiyarqan. Tsayqa Silaman aywaq nänichömi karqan. 
2Kings12:21 Payta wanutsiyarqan Simeatpa tsurin Josacar y Somerpa tsurin Jozabadmi. Joás wanuykuptinmi Davidpa Markanchö unay castankuna pamparäyanqanman pampayarqan. Paypa trokinnam tsurin Amasana rey karqan. 
2Kings13:1 Ocozíaspa tsurin Joás ishkay chunka kimsa (23) wata Judá nacionchö rey kaykaptinmi Israel nacionchö Jehúpa tsurin Joacaz rey kayta qallaykurqan. Samariapitam chunka qanchis wata Joacaz mandarqan. 
2Kings13:2 Joacazqa Tayta Diosta mana cäsurmi Nabatpa tsurin Jeroboamnölla Israel runakunata jutsata ruratsirqan. 
2Kings13:3 Joacaz tsaynö ruraptinmi Tayta Dios pasaypa rabyarnin Siria nacionpa mandaqnin rey Hazaelta y tsurin Ben-adadta yanaparqan Israel nacionta atacar atska kuti vinciyänanpä. 
2Kings13:4 Siria soldädukuna pasaypa ñakatsiptinmi Joacazqa Tayta Diosta mañakurqan. Tsaynö mañakuptinmi Israel runakunata kuyapar Tayta Dios yanaparqan. 
2Kings13:5 Tsaymi Siria nacionpa poderninchö kaykäyanqanpita jipinanpä juk runata churarqan. Tsaypitam Israel runakunaqa ñöpata kawayanqannölla tranquïlu kawayarqan. 
2Kings13:6 Tsaynö salvaykaptinpis Jeroboampita miraq reykunanöllam Israel runakunata jutsata ruratsirqan. Tsaymi Samaria markachö Asera diösata imaypis adorayarqan. 
2Kings13:7 Siria nacionpa mandaqnin reypa soldädunkuna guërrachö wanutsiyanqanpitam rey Joacazpa wallkallana soldädunkuna quëdayarqan. Tsaymi quëdayarqan pitsqa chunka (50) caballun muntashqa soldädukuna, chunka guërra carrëtakuna y chunka waranqa (10,000) chakillapa aywaq soldädukuna." 
2Kings13:8 Rey Joacaz imata ruranqanpis llapanmi Israel nacionpa mandaqnin reykunapa acta librunchö qellqashqa kaykan. 
2Kings13:9 Joacaz wanuskiptinmi Samaria markaman pampayarqan. Paypa trokinnam tsurin Joásna rey karqan. 
2Kings13:10 Kimsa chunka qanchis (37) wata Judá nacionchö Joás rey kaykaptinmi Israel nacionchö Joacazpa tsurin Joás rey kayta qallaykurqan. Chunka joqta watam Samariapita Joás mandarqan. 
2Kings13:11 Joásqa Tayta Diosta mana cäsurmi Nabatpa tsurin Jeroboamnölla Israel runakunata jutsata ruratsirqan. 
2Kings13:12 Rey Joás imata ruranqanpis y rey Amasíaswan pelyanqanpis llapanmi Israel nacionpa mandaqnin reykunapa acta librunchö qellqashqa kaykan. 
2Kings13:13 Joás wanuskiptinnam Israel nacionpa mandaqnin rey pamparanqan Samaria markaman pampayarqan. Paypa trokinnam tsurin Jeroboamna yaykurqan rey kananpä. 
2Kings13:14 Pasaypa antsa qeshyar profëta Eliseo ujuraykaptinmi Israel nacionpa mandaqnin rey Joás watukaq aywarqan. Chaykurmi Eliseuta makallakurkur waqar nirqan: «¡Ay taytallay, tayta! ¡Israel runakunapa guërra carrëtankunata y caballunkunatam rikaykä!»" 
2Kings13:15 Tsaymi Eliseo nirqan: «Arcuykita y juk ishkay flëchakunata aptay». Tsaynö niptinmi flëchakunata y arcunta aptarqan. 
2Kings13:16 Tsaypitanam Eliseo nirqan: «Arcuykita flëchanaykipä apuntay». Ninqannö apuntaraykaptinmi Eliseuqa reypa makin jananman makinta churaykur 
2Kings13:17 nirqan: «Rupay yarqamunan kaq lädupa ventänata kichay». Ventänata kichaskiptinnam Eliseo nirqan: «Kananqa flëchay». Tsaynö niptinmi reyqa flëchaskirqan. Flëchaptinmi nirqan: «Tsay flëchanqaykim señal kaykan Siria soldädukunapa poderninpita Tayta Dios salvashunaykipä kanqanta musyanaykipä. Tsaymi Afecman aywar Siria soldädukunata vincir Israel runakunata poderninchö kaykäyanqanpita salvanki». 
2Kings13:18 Mastam Eliseo nirqan: «Wakin kaq flëchakunata aptay». Flëchakunata aptarkuptinnam nirqan: «Kananqa patsata takay». Niptinmi patsata kimsa kuti takaykurqan. 
2Kings13:19 Kimsa kutilla takaykuptinmi profëta Eliseo pasaypa rabyarnin reyta nirqan: «Pitsqa kuti o joqta kuti patsata takarqa Siria soldädukunata llapantam ushakätsinkiman karqan. Kimsa kutilla takanqaykipitam kimsa kutilla Siria soldädukunata vincinki». 
2Kings13:20 Eliseo wanuskiptinnam pampayarqan. Cada watam Moab nacionpita asaltantikuna runakunata asaltayänanpä Israel nacionman shayämuq. 
2Kings13:21 Juk kutichömi ayata Israel runakuna pampayänanpä apaykäyanqanchö rikayarqan tsay asaltantikuna shamuykaqta. Tsaymi apaykäyanqan ayata Eliseupa sepultüranman jitariykur qeshpir aywakuyarqan. Eliseupa tullunkunaman töpaskirmi jinan höra tsay ayaqa kawaskamur shärimurqan. 
2Kings13:22 Joacaz rey kanqan witsanmi Siria nacionpa mandaqnin rey Hazael Israel runakunata pasaypa ñakatsirqan. 
2Kings13:23 Tsaynö kaptinpis Abrahamwan, Isaacwan y Jacobwan pactuta rurashqa karmi Israel runakunata Tayta Dios imaypis kuyaparqan. Tsaymi kananyaqpis paykunata illakätsishqatsu ni ushakätsishqatsu." 
2Kings13:24 Siria nacionpa mandaqnin rey Hazael wanuskiptinnam tsurin Ben-adadna rey karqan. 
2Kings13:25 Joásqa soldädunkunawan kimsa kutim Ben-adadta vinciyarqan. Tsaynöpam papänin Joacaz rey kaykaptin Hazael qechunqan markakunata Joás qorirqan. 
2Kings14:1 Joacazpa tsurin Joás ishkay wata Israel nacionchö rey kaykaptinmi Judá nacionchö Joáspa tsurin Amasías rey kayta qallaykurqan. 
2Kings14:2 Mandayta qallanqan witsanmi ishkay chunka pitsqa (25) watayuq kaykarqan. Payqa ishkay chunka isqun (29) watam Jerusalénpita mandarqan. Mamanmi Jerusalénpita Joadán karqan. 
2Kings14:3 Amasíasqa Tayta Dios munanqannö kawarpis manam unay castan Davidnötsu kawarqan, sinöqa papänin Joásnömi kawarqan." 
2Kings14:4 Tsaynö kawarmi markakunachö altarkunata juchutsirqantsu. Tsay altarkunachömi sacrificiukunata imaypis rupatsiyarqan y inciensiuta qoshnitsiyarqan. 
2Kings14:5 Amasíasqa rey kaykarnam papänin wanutsiq capitankunata wanutsirqan. 
2Kings14:6 Peru manam tsay capitankunapa tsurinkunataqa wanutsirqantsu. Tsaynö mana wanutsinanpämi Moisés qellqanqan leykunachö Tayta Diospa mandamientun qellqashqa kaykan: «Tsurinpa jutsanpita ama mamanta ni papäninta wanutsiyankitsu. Tsaynölla mamanpa o papäninpa jutsanpita tsurinta ama wanutsiyankitsu. Tsaypa rantinqa jutsa ruraq kaqta wanutsiyanki». 
2Kings14:7 Kachi Pampachö pelyarmi Amasías wanutsirqan chunka waranqa (10,000) edomita runakunata. Sela markachöpis vincirmi tsay markapa jutinta trocatsirqan Jocteelta. Tsaymi kananyaqpis tsay jutiwan reqiyan." 
2Kings14:8 Tsaypitanam Amasíasqa willakuqkunata mandarqan Israel nacionpa mandaqnin rey Joás kaqman. Joásqa Joacazpa tsurin y Jehúpa willkanmi karqan. Willakuqkuna chaykurmi niyarqan: «Allish chölu karqa soldäduykikunata qoriskirshi Amasíaspa soldädunkunawan pelyayänaykipä aywanki». 
2Kings14:9 Tsaynö niyaptinmi willakuq aywaqkunata Joás nirqan: «Kutiykur mandayämushuqniki reyta niyanki: «Cardón kashash mandanä Líbanuchö cedru qeruta ninanpä: «Tsurïpa warminpä warmi tsurikita entregaykuy». Tsaynö parlaykaptinshi munti ashma päsar cardón kashata pakikaqpä lanquskinä. 
2Kings14:10 Tsay kashanöllam qampis kaykanki. Edomita runakunata ushakätsinqaykillapitaqa ama alläpa runa tukuytsu. Tsaynö runa tukur pelyaq shamunaykipa rantinqa mejor wayikichö kakuy. Tsaynölla wajupämaptikiqa kikikitapis y Judá runakunatapis ushakätsiyäshaykim». 
2Kings14:11 Rey Joás tsaynö niptinpis Amasíasqa manam cäsurqantsu. Mana cäsuptinmi Joásqa Israel soldädunkunawan Judáchö Bet-semesman aywayarqan Amasíaspa soldädunkunawan pelyayänanpä. 
2Kings14:12 Israel soldädukuna vinciyaptinmi Judá soldädukunaqa qeshpir wayinkunapa kutikuyarqan. 
2Kings14:13 Israel nacionpa mandaqnin rey Joásnam Judá nacionpa mandaqnin rey Amasíasta Bet-semeschö prësu tsariskir Jerusalénman aparqan. Tsaychömi marka murällata juchutsiyarqan Efraín punkupita qallaykur hasta Esquïna niyanqan punkuyaq. Tsay juchutsiyanqan murällaqa pachak puwaq chunka (180) metru largum karqan. 
2Kings14:14 Tsaynöllam Tayta Diospa wayinchö kaqtapis palaciuchö kaqtapis qellayta y qorita apakuyarqan. Tsaypitam «castaykikuna pägayämaptinrä dëjayäshayki» nir runakunata prësu aparkur Samariapa kutiyarqan. 
2Kings14:15 Rey Joás imata ruranqanpis y Judá nacionpa mandaqnin rey Amasíaswan pelyanqanpis llapanmi Israel nacionpa mandaqnin reykunapa acta librunchö qellqashqa kaykan. 
2Kings14:16 Joás wanuskiptinnam Israel nacionpa mandaqnin reykuna pamparäyanqan Samaria markaman pampayarqan. Paypa trokinnam tsurin Jeroboamna rey karqan. 
2Kings14:17 Judá nacionpa mandaqnin rey Amasíasqa Israel nacionpa mandaqnin rey Joás wanunqanpita chunka pitsqa wata masrämi kawarqan. Rey Amasíasqa Joáspa tsurinmi karqan. Rey Joásnam Joacazpa tsurin karqan. 
2Kings14:18 Rey Amasías imata ruranqanpis llapanmi Judá nacionpa mandaqnin reykunapa acta librunchö qellqashqa kaykan. 
2Kings14:19 Jerusalén runakuna contran shäriyaptinmi Amasíasqa Laquis markaman qeshpir aywakurqan. Tsaynö qeshpiptinpis qatipaykurmi wanutsiyarqan. 
2Kings14:20 Ayantanam caballuman chaqnarkur Jerusalénman apayarqan. Tsaychömi Davidpa Markanman unay castankuna pamparanqan kaqman pampayarqan. 
2Kings14:21 Tsaypitam Judá runakuna qorikaykur Amasíaspa tsurin Azaríasta churayarqan rey kananpä. Tsay witsan Azarías chunka joqta watayuqmi kaykarqan. 
2Kings14:22 Paymi papänin wanunqanpita qepatana Elat markata qoriskir yapay shäritsirqan. Tsaynöpam Judá nación runakunapäna tsay marka karqan. 
2Kings14:23 Judá nacionchö kaq Joáspa tsurin Amasías chunka pitsqa wata rey kaykaptinmi Israel nacionchö kaq Joáspa tsurin Jeroboam rey kayta qallaykurqan. Paymi chusku chunka juk (41) wata Samariapita Israel runakunata mandarqan. 
2Kings14:24 Tayta Diosta mana cäsurmi Jeroboampis Nabatpa tsurin Jeroboamnölla Israel runakunata jutsata ruratsirqan. 
2Kings14:25 Jeroboammi qorirqan Israel nacionpa lindërunta Hamatpita hasta Arabá Lamaryaq. Tsaynö rurarqan Amitaipa tsurin profëta Jonás Tayta Diospa willakuyninta willakunqannöllam. Jonásqa Gat-hefer markapitam karqan. 
2Kings14:26 Tsaynö qorinanpämi Jeroboamta Tayta Dios yanaparqan Israel nacionchö runakuna pasaypa ñakar llakikuyanqanta rikar. Israel runakunata yanapananpä manam esclävupis ni libripis karqantsu. 
2Kings14:27 Tsaynö kaykaptinpis Israel runakuna ushakäyänanta mana munarmi Joáspa tsurin Jeroboamta Tayta Dios yanaparqan paykunata salvananpä. 
2Kings14:28 Rey Jeroboam imata ruranqanpis, guërrachö pelyar vincinqanpis y Damascuta y Hamatta qorinqanpis llapanmi Israel nacionpa mandaqnin reykunapa acta librunchö qellqashqa kaykan." 
2Kings14:29 Jeroboam wanuskiptinnam Israel nacionpa mandaqnin reykuna pamparäyanqanman pampayarqan. Paypa trokinnam tsurin Zacaríasna rey karqan. 
2Kings15:1 Ishkay chunka qanchis (27) wata Israel nacionchö Jeroboam rey kaykaptinmi Judá nacionchö Amasíaspa tsurin Azarías rey kayta qallaykurqan. 
2Kings15:2 Mandayta qallanqan witsanmi chunka joqta watayuq kaykarqan. Payqa pitsqa chunka ishkay (52) watam Jerusalénpita mandarqan. Mamanmi Jerusalénpita Jecolías karqan. 
2Kings15:3 Azaríasqa papänin Amasíasnömi Tayta Dios munanqannö kawarqan. 
2Kings15:4 Peru markakunachö altarkunataqa manam juchutsirqantsu. Tsay altarkunachömi sacrificiukunata imaypis rupatsiyarqan y inciensiuta qoshnitsiyarqan. 
2Kings15:5 Tayta Dios castigaptinmi Azaríasqa leprawan wanunqanyaq qeshyarqan. Tsaynö qeshyarmi palaciupita juklächöna täraptin tsurin Jotamna mandarqan. 
2Kings15:6 Azarías imata ruranqankunapis llapanmi Judá nacionpa mandaqnin reykunapa acta librunchö qellqashqa kaykan. 
2Kings15:7 Azarías wanuskiptinnam Davidpa Markanchö unay castankuna pamparäyanqanman pampayarqan. Paypa trokinnam tsurin Jotamna rey karqan. 
2Kings15:8 Azarías kimsa chunka puwaq (38) wata Judá nacionchö rey kaykaptinmi Israel nacionchö Jeroboampa tsurin Zacarías rey kayta qallaykurqan. Payqa joqta killallam Samariapita mandarqan. 
2Kings15:9 Paypis Tayta Diosta mana cäsurmi Nabatpa tsurin Jeroboamnö y wakin unay reykunanölla Israel runakunata jutsata ruratsirqan. 
2Kings15:10 Jabespa tsurin Salummi Ibleam markachö atacar Zacaríasta wanutsirqan. Tsaypitanam Zacaríaspa rantin rey karqan. 
2Kings15:11 Zacarías imata ruranqanpis llapanmi Israel nacionpa mandaqnin reykunapa acta librunchö qellqashqa kaykan. 
2Kings15:12 Zacarías rey kaykaptinmi Jehúta Tayta Dios ninqan cumplirqan. Paymi nirqan: «Israel nacionpa trönunchö qampita miraqkuna chusku generacionyaqmi rey kayanqa». 
2Kings15:13 Kimsa chunka isqun (39) wata Judá nacionchö Uzías rey kaykaptinmi Israel nacionchö Jabespa tsurin Salum rey kayta qallaykurqan. Payqa juk killallam Samariapita mandarqan. 
2Kings15:14 Juk killa rey kaykaptinmi Tirsa markapita Samaria markaman Gadipa tsurin Manahem chaykur Salumta wanutsirqan. Tsaypitanam Salumpa rantin rey karqan. 
2Kings15:15 Salum imata ruranqankuna y Zacaríaspa contran shärinqanpis llapanmi Israel nacionpa mandaqnin reykunapa acta librunchö qellqashqa kaykan. 
2Kings15:16 Manahemmi Tirsa markapita soldädunkunawan yarquskir Tifsa markata atacayänanpä aywarqan. Marka punkuta mana kichapuyaptinmi Tifsa markapita hasta Tirsa markayaq llapan runakunata wanutsiyarqan. Tsaynöllam qeshyaq warmikunatapis pachankunata qashar wanutsiyarqan. 
2Kings15:17 Azarías kimsa chunka isqun (39) wata Judá nacionchö rey kaykaptinmi Israel nacionchö Gadipa tsurin Manahem rey kayta qallaykurqan. Payqa chunka watam Samariapita mandarqan. 
2Kings15:18 Paypis Tayta Diosta mana cäsurmi rey kayman yaykunqanpita hasta wanunqanyaq Nabatpa tsurin Jeroboamnölla Israel runakunata jutsata ruratsirqan. 
2Kings15:19 Manahem rey kanqan witsanmi Asiria nacionpa mandaqnin rey Pul Israel nacionman soldädunkunawan atacayänanpä chäyarqan. Atacayänanta mana munarmi Manahem pägarqan kimsa chunka kimsa waranqa (33,000) kïlu qellayta. Tsaynöllam nirqan imapis kaptin payta yanapananpä." 
2Kings15:20 Tsaynö pägananpämi Manahemqa Israel nacionchö täraq llapan rïcukunata cobrarqan mediu kïlu qellayta. Tsay qellayta qoriskir Asiria nacionpa mandaqnin Pulta pägaykuptinmi soldädunkunawan kutikuyarqan. 
2Kings15:21 Manahem imata ruranqanpis llapanmi Israel nacionpa mandaqnin reykunapa acta librunchö qellqashqa kaykan. 
2Kings15:22 Manahem wanuskiptinnam paypa rantin tsurin Pekaíana rey karqan. 
2Kings15:23 Pitsqa chunka (50) wata Judá nacionchö Azarías rey kaykaptinmi Israel nacionchö Manahempa tsurin Pekaía rey kayta qallaykurqan. Payqa ishkay watam Samariapita mandarqan. 
2Kings15:24 Paypis Tayta Diosta mana cäsurmi Nabatpa tsurin Jeroboamnölla Israel runakunata jutsata ruratsirqan. 
2Kings15:25 Pekaía rey kaykaptinmi soldädunkunapa capitannin karqan Remalíaspa tsurin Peka. Paymi pitsqa chunka (50) Galaad runakunawan Samariachö palaciuman yaykuykur Pekaíata wanutsiyarqan. Tsaynöllam tsaychö wanutsirqan Argobta y Arieta. Tsaypitanam Pekaíapa rantin Pekana rey karqan. 
2Kings15:26 Pekaía imata ruranqanpis llapanmi Israel nacionpa mandaqnin reykunapa acta librunchö qellqashqa kaykan. 
2Kings15:27 Azarías pitsqa chunka ishkay (52) wata Judá nacionchö rey kaykaptinmi Israel nacionchö Remalíaspa tsurin Peka rey kayta qallaykurqan. Payqa ishkay chunka (20) watam Samariapita mandarqan. 
2Kings15:28 Paypis Tayta Diosta mana cäsurmi Nabatpa tsurin Jeroboamnölla Israel runakunata jutsata ruratsirqan. 
2Kings15:29 Israel nacionchö Peka rey kaykaptinmi Asiria nacionpa mandaqnin Tiglat-pileser soldädunkunawan atacar vinciyarqan Ijón markachö täraq runakunata, Abel-bet-maacachö täraq runakunata, Janoa markachö täraq runakunata, Cedes markachö täraq runakunata, Hazor markachö täraq runakunata, Galaad partichö täraq runakunata, Galilea partichö täraq runakunata y Neftalí partichö täraq runakunatapis. Tsaypitam tsaychö täraq runakunata Asiriaman prësu apayarqan." 
2Kings15:30 Tsaypitanam Elapa tsurin Oseasqa Remalíaspa tsurin Pekapa contran shärir wanutsirqan. Tsaypitanam Pekapa rantin rey karqan. Tsayqa karqan Uzíaspa tsurin Jotam ishkay chunka (20) wata Judáchö rey kaykaptinmi. 
2Kings15:31 Peka imata ruranqanpis llapanmi Israel nacionpa mandaqnin reykunapa acta librunchö qellqashqa kaykan. 
2Kings15:32 Ishkay wata Israel nacionchö Remalíaspa tsurin Peka rey kaykaptinmi Judá nacionchö Uzíaspa tsurin Jotam rey kayta qallaykurqan. 
2Kings15:33 Mandayta qallanqan witsanmi ishkay chunka pitsqa (25) watayuq kaykarqan. Payqa chunka joqta watam Jerusalénpita mandarqan. Mamanmi Sadocpa tsurin Jerusa karqan. 
2Kings15:34 Jotamqa papänin Uzíasnömi Tayta Dios munanqannö kawarqan. 
2Kings15:35 Paymi Tayta Diospa templun jana waqtan murällapa punkunta churatsirqan. Peru markakunachö altarkunataqa manam juchutsirqantsu. Tsay altarkunachömi sacrificiukunata imaypis rupatsiyarqan y inciensiuta qoshnitsiyarqan. 
2Kings15:36 Jotam imata ruranqanpis llapanmi Judá nacionpa mandaqnin reykunapa acta librunchö qellqashqa kaykan. 
2Kings15:37 Jotam rey kanqan witsanmi Siria nacionpa mandaqnin rey Rezínta y Remalíaspa tsurin Pekata Tayta Dios mandarqan Judá nacionta atacayänanpä. 
2Kings15:38 Jotam wanuskiptinmi Davidpa Markanchö unay castankuna pamparaykäyanqanman pampayarqan. Paypa trokinnam tsurin Acazna rey karqan. 
2Kings16:1 Chunka qanchis wata Israel nacionchö Remalíaspa tsurin Peka rey kaykaptinmi Judá nacionchö Jotampa tsurin Acaz rey kayta qallaykurqan. 
2Kings16:2 Mandayta qallanqan witsanmi ishkay chunka (20) watayuq kaykarqan. Payqa chunka joqta watam Jerusalénpita mandarqan. Peru Acazqa manam unay castan Davidnötsu Tayta Dios munanqanta rurarqan. 
2Kings16:3 Tsaypa rantinqa Israel nación reykunanöllam juk dioskunata adorarqan. Tsaymi Canaánchö täraq unay runakunapa mana alli costumbrinkunata rurar sacrificiupä tsurintapis altarchö rupatsirqan. Tsaynöpam Tayta Dios unay qarqunqan mana Israel runakunanölla pasaypa jutsata rurarqan. 
2Kings16:4 Tsaynöllam markakunachö kaq altarkunachö, jirkankunachö y rämasapa muntikuna chakinkunachöpis sacrificiukunata rupatsir inciensiuta qoshnitsirqan." 
2Kings16:5 Tsay witsanmi Siria nacionpa mandaqnin rey Rezín y Israel nacionpa mandaqnin rey Peka soldädunkunawan Acazta atacayänanpä Jerusalénman chäyarqan. Ishkan reykuna atacarpis manam vinciyta puëdiyarqantsu. 
2Kings16:6 Tsaynöllam Acaz mandanqan witsan Judá runakunata Elat markapita Edom nacionpa mandaqnin rey qarqurqan. Tsaypitam Elat markata qorirqan Edom nacionpana kananpä. Tsaymi edomita runakuna kananyaq tsaychö taykäyan. 
2Kings16:7 Siria runakuna y Israel runakuna atacayaptinmi rey Acazqa willakuqkunata mandarqan Asiria nacionpa mandaqnin rey Tiglat-pileserman soldädunkunawan shamur yanapayänanpä. Chaykurmi Tiglat-pileserta niyarqan: «Noqaqa qampa sirviqnikinö y tsurikinömi kä. Siria nacionpa mandaqnin rey y Israel nacionpa mandaqnin reymi conträ shärir atacaykäyäman. Taytay, paykuna mana ushakätsiyämänanpä shamur salvaykayällämay»." 
2Kings16:8 Asiria nacionpa mandaqnin reyta pägananpämi rey Acazqa Tayta Diospa wayinpitapis y palaciupitapis yuraq qellayta y qorita qoriskir willakuqkunawan apatsirqan. 
2Kings16:9 Acaz apatsinqankunata chaskiskirmi Asiria nacionpa mandaqnin rey soldädunkunawan Siria nacionpa capitalnin Damascuta atacayänanpä aywayarqan. Damascuman yaykurmi rey Rezínta wanutsiyarqan. Tsaypitam Damascuchö täraq runakunata Kir markachö täyänanpä prësu apayarqan. 
2Kings16:10 Tsaypitanam rey Acazqa Damascuman aywarqan Asiria nacionpa mandaqnin rey Tiglat-pileserwan tinkunanpä. Damascuman chaykurmi kuyayllapä altarta rikarqan. Tsaytam imanö kanqantapis shumaq dibujaykur Urías sacerdötiman apatsirqan. 
2Kings16:11 Tsayta chaskiskirmi sacerdöti Uríasqa altarta ruratsirqan rey Acaz apatsinqan dibüjutanölla. Rey Acaz Damascupita manarä kutiptinmi altarta ruratsiyta usharqan. 
2Kings16:12 Damascupita kutirnam mushuq altar rurashqatana tariykur tsay altarchö sacrificiukunata rupatsirqan. 
2Kings16:13 Sacrificiuta rupatsirmi tsaki mikuykunatapis tsay altarchö rupatsirqan y vïnutapis tsayman wiñarqan. Tsaynöllam alli päsakuy sacrificiukunata rupatsinanpä ashmakunata pishtar yawarnintapis altar jananman tsaqtsurqan. 
2Kings16:14 Tsaynö ruraskirmi broncipita rurashqa unay altarta wititsiyarqan Tayta Diospa templun ñöpanchö kaykanqanpita mushuq kaq altarpa norti kaq läduman. 
2Kings16:15 Tsaypitam sacerdöti Uríasta rey Acaz nirqan: «Wäraypa rupatsinqayki sacrificiutawan tardipa rupatsinqayki tsaki mikuykunata jatun kaq mushuq altarchöna rupatsinki. Tsaynöllam tsay altarchöna rupatsinki apamunqä sacrificiuta y tsaki mikuykunata. Tsaynölla runakuna apayämunqan sacrificiukunata y tsaki mikuykunatapis tsaychöna rupatsinki. Vïnuta apayämuptinpis tsay altarmanna wiñanki. Sacrificiukunata rupatsinaykipä ashmakunata pishtar qorinqayki yawarta tsay altarmanna tsaqtsunki. Bronci altarqa Tayta Diosta tapukunalläpämi kanqa». 
2Kings16:16 Sacerdöti Uríasqa llapanta rurarqan rey Acaz ninqannöllam. 
2Kings16:17 Tsaypitanam rey Acazqa templupa carrëtankunachö kaykaq lavatoriunkunata y carrëtachö clävaraykaq tablakunatapis jipitsirqan. Tsaynöllam broncipita rurashqa törukuna jananchö kaykaq lamar niyanqan lavatoriuta jipiskatsir rumikuna jananmanna jamatsiyarqan. 
2Kings16:18 Tsaynöllam Asiria nacionpa mandaqnin reypa gustunta rurar jamay junaqchö Tayta Diosta adorayänanpä rurayanqan escenariutapis jipitsirqan. Tsay escenariuqa templupa patiunchömi karqan. Tsaynöllam templupa patiunman reykunalla yaykukunan punkutapis jipitsirqan. 
2Kings16:19 Rey Acaz imata ruranqanpis llapanmi Judá nacionpa mandaqnin reykunapa acta librunchö qellqashqa kaykan. 
2Kings16:20 Wanuskiptinmi Davidpa Markanchö unay castankuna pamparaykäyanqanman pampayarqan. Acazpa rantinnam tsurin Ezequíasna rey karqan. 
2Kings17:1 Chunka ishkay wata Judá nacionchö Acaz rey kaykaptinmi Israel nacionchö Elapa tsurin Oseas rey kayta qallaykurqan. Payqa isqun watam Samariapita mandarqan. 
2Kings17:2 Tayta Diosta mana cäsur jutsata rurarpis unay reykunanöqa manam jutsata rurarqantsu. 
2Kings17:3 Oseas rey kanqan witsanmi Asiria nacionpa mandaqnin rey Salmanasar soldädunkunawan shamur Israel nacionta atacayarqan. Mas puntapitanam Oseasqa impuestuta cada vezlla Asiriaman apatsirqan. 
2Kings17:4 Tsaymi Salmanasarpa contran shärir Oseasqa impuestuta pägarqannatsu. Tsaynöllam Egipto nacionpa mandaqnin reyman mandarqan soldädunkunawan shamur yanapayänanpä. Tsay reypa jutinmi karqan So. Tsaynö ruranqanta musyaskirmi Salmanasarqa rey Oseasta prësu tsaritsir carcelman wichqatsirqan. 
2Kings17:5 Tsaypitam Asiriapa mandaqnin rey entëru Israelchö markakunata vinciskir Samaria markata soldädunkunawan kimsa wata jiruruypa tsaparäyarqan. 
2Kings17:6 Oseas isqun wata rey kaykaptinmi Samaria markata vinciskir Israel runakunata Asiriaman prësu apayarqan. Chaykatsirmi Halah markaman, Gozánchö kaykaq Habor mayu kuchunchö kaykaq markakunaman y Media runakunapa markankunamanpis churayarqan." 
2Kings17:7 Tsaynö päsarqan Israel runakuna Tayta Diospa contran jutsata rurayanqanpitam. Paykunatam rey Faraónpa poderninchö kaykäyaptin Tayta Dios Egiptupita jipimurqan. Tsaynö jipiykämuptinmi Israel runakunaqa juk dioskunata adorar 
2Kings17:8 Tayta Dios unay qarqunqan mana Israel runakunanölla kawayarqan. Israel runakunapa mandaqnin reykuna kawayanqannöllam llutankunata rurar kawayarqan. 
2Kings17:9 Tsaynöllam Israel runakuna Tayta Diosta manakaqman churar rikachakuna törriyuq taksha markakunachö y corralashqa jatun markakunachöpis juk dioskunata adorayänanpä altarkunata rurayarqan. 
2Kings17:10 Tsaynöllam tsay dioskunata adorayänanpä jirkanchöpis y rämasapa munti chakinkunachöpis juytu rumikunata ichïtsiyarqan y Asera diösata adorayänanpämi raku qerukunatapis jawitsiyarqan. 
2Kings17:11 Tsay altarkunachö inciensiuta qoshnitsirmi Tayta Dios unay qarqunqan runakuna mana allita rurayanqannölla rurayarqan. Llutankunata tsaynö rurarmi Tayta Diosta pasaypa rabyanätsiyarqan. 
2Kings17:12 Ïdulukunata mana adorayänanpä Tayta Dios nikaptinmi paykunaqa mana cäsukuypa ïdulukunata adorayarqan. 
2Kings17:13 Tsaymi llapan profëtankunawan y willakuqninkunawan Israel runakunata y Judá runakunata Tayta Dios tantiyatsir nirqan: «Jutsa ruraykunata dëjaskir mandamientükunata y leynïkunata cumpliyay. Unay castaykikunatapis tsay leykunata cumpliyänanpämi sirvimaqnï profëtakunawan tantiyatsirqä». 
2Kings17:14 Profëtakuna tsaynö willayaptinpis paykunaqa manam cäsuyarqantsu. Tsaypa rantinmi unay castankunanö chukru shonqu kar Tayta Diosman yärakuyarqantsu. 
2Kings17:15 Tsaynö mana yärakurmi unay castankunawan Tayta Dios pactu ruranqanta manakaqman churayarqan. Leyninkunata y mandamientunkunata mana cäsur mana sirviq ïdulukunata adorarmi paykunapis mana sirviq kayarqan. Jutsata mana rurayänanpä Tayta Dios nikaptinpis wakin nación runakuna jutsata rurayanqannöllam paykunapis jutsata rurayarqan. 
2Kings17:16 Paykunaqa Tayta Diospa mandamientunkunata mana cäsurmi adorayänanpä qoripita ishkay torïtukunata rurayarqan. Asera diösata adorayänanpämi raku qerukunata jawitsiyarqan. Tsaynöllam rupayta, killata, qoyllurkunata y Baaltapis adorayarqan." 
2Kings17:17 Paykunam tsurinkunata ollqutapis warmitapis sacrificiupä altarchö rupatsiyarqan. Tsaynöllam brüju kayman y suerti qatiq kaymanpis churakäyarqan. Tayta Diosta mana cäsurmi jutsa ruraykunallachö kayarqan. 
2Kings17:18 Tsaymi Tayta Diosqa pasaypa ajarnin Israel runakunata puntanpita jukläman qarqurqan. Judá trïbu runakunallatam nacionninchö dëjarqan. 
2Kings17:19 Judá runakunapis Tayta Diospa mandamientunkunata mana cumplirmi Israel runakunanölla jutsata rurar mana alli costumbrikunata rurayarqan. 
2Kings17:20 Tsaymi Tayta Dios permitirqan juklä soldädukuna Israel runakunata vincir puntanpita qarquyänanpä. 
2Kings17:21 Mas unaynam David casta reykunapa poderninpita Israel nacionta Tayta Dios jipiptin Nabatpa tsurin Jeroboamta rey kananpä Israel runakuna churayarqan. Rey kaykarnam Tayta Diosta mana cäsuyänanpä Jeroboam yätsirqan. Yätsinqanta cäsurmi Israel runakuna pasaypa jutsata rurayarqan. 
2Kings17:22 Jeroboam wanuskiptinpis Israel runakunaqa mana dëjaypam jutsata rurayarqan. 
2Kings17:23 Tsaynö kayanqanpita sirviqnin profëtakunawan willakatsinqannöllam Israel runakunata Tayta Dios puntanpita qarqurqan. Tsaymi Asiria nación runakuna aywaykur Israel runakunata prësu apayarqan. Tsaypitam Israel runakunaqa kananyaqpis Asiriachö taykäyan. 
2Kings17:24 Israel runakunata prësu apaskirmi paykuna dëjayanqan markakunachö täyänanpä Asiria nacionpa mandaqnin reyqa apatsimurqan Babilonia runakunata, Cuta runakunata, Ava runakunata, Hamat runakunata y Sefarvaim runakunata. Tsay runakunaqa Samariachö kaykaq markakunachönam täyarqan." 
2Kings17:25 Tsaychö taykar Tayta Diosta mana adorayaptinmi Tayta Diosqa leonkunata yuritsimurqan. Tsay leonkunam wakin runakunata wanutsiyarqan. 
2Kings17:26 Tsaymi Asiria nacionpa mandaqnin reyman willakuqkuna aywaykur willar niyarqan: «Samaria markakunachö täyänanpä churanqayki runakunaqa manam musyayantsu tsay nacionpa Diosnin imata munanqantapis. Tsaymi leonkuna paykunata wanuykätsiyan». 
2Kings17:27 Tsaynö willayaptinmi rey nirqan: «Kayman prësu pushamunqantsik sacerdötikunapita jukta kutitsiyay tsay nacionpa Diosninta imanö adorayänanpä kanqantapis paykunata yachatsinanpä». 
2Kings17:28 Tsaynö niptinmi Samariapita prësu apayanqan sacerdötikunapita jukta Bet-elman kutitsiyarqan. Tsaychömi tsay runakunata yachatsirqan Tayta Diosta imanö adorayänanpäpis. 
2Kings17:29 Tsaynö yachaykätsiptinpis cada markachömi ïdulunkunata rurayarqan nacionninchö adorayanqan ïdulun niraqta. Tsay ïdulunkunatam markakunachö altarkunaman churayarqan. 
2Kings17:30 Babiloniapita shamuq runakunam Sucot-benot diosninta adorayänanpä ïdulukunata ruratsiyarqan. Cuta markapita shamuq runakunam Nergal diosninta adorayänanpä ïdulukunata ruratsiyarqan. Hamatpita shamuq runakunam Asima diosninta adorayänanpä ïdulukunata ruratsiyarqan. 
2Kings17:31 Ava runakunam Nibhaz diosninta y Tartac diosninkunata adorayänanpä ïdulukunata ruratsiyarqan. Sefarvaimpita shamuq runakunam Adramelec y Anamelec diosninkunata adorar wamrankunata altarchö rupatsiyarqan. 
2Kings17:32 Tsaynöllam tsay runakunaqa Tayta Diosta adorayarqan. Peru sacrificiukunata rupatsiyänanpämi kikinkuna yarpäyanqannö pitapis llutalla sacerdöti kananpä churayaq. Tsaymi kikinkunapa altarninkunachö sacrificiukunata rupatsiyarqan. 
2Kings17:33 Tayta Diosta adorarpis ñöpata täyanqan markankunachö diosninkunata adorayanqannöllam Samaria markakunachöpis diosninkunata adorayarqan. 
2Kings17:34 Tsay runakunaqa kananyaqpis diosninkunata tsaynöllam adoraykäyan. Tsaynö karmi Tayta Diosta mana mantsapakur estatütunkunata, leyninkunata y mandamientunkunata cäsuyantsu. Tsay leykunatam Jacobpita miraqkunata Tayta Dios entregarqan imaypis cäsuyänanpä. Tsaynöllam Jacobpa jutinta Tayta Dios trocatsirqan Israel jutin kananpä." 
2Kings17:35 Israel runakunawan pactuta ruranqan höram Tayta Dios nirqan: «Juk dioskunataqa ama adorayankitsu ni sirviyankitsu ni ima sacrificiutapis tsay dioskunapä ama rupatsiyankitsu. 
2Kings17:36 Tsaypa rantinqa noqallata adorayämanki y noqa japalläta sirviyämanki. Llapanpä poderyuq karmi qamkunata Egiptupita jipimurqä. Tsaymi noqallata sirviyämänayki, adorayämänayki y noqallapä sacrificiukunatapis rupatsiyänayki." 
2Kings17:37 Tsaynöllam mana qonqaypa cumpliyanki qellqaykur entreganqä estatütukunata, yachatsikuykunata, leykunata y mandamientukunata. Juk dioskunataqa ama adorayaytsu." 
2Kings17:38 Qamkunawan pactu ruranqäta qonqaykurtä juk dioskunata adorayankiman. 
2Kings17:39 Noqallata adorayämaptikiqa contraykikunapa poderninpitam salvashayki». 
2Kings17:40 Tayta Dios tsaynö yachaykätsiptinpis Samaria markakunachö täraq runakunaqa mana cäsukurmi mana alli costumbrinkunata imaypis rurayaq. 
2Kings17:41 Tsaymi paykunaqa Tayta Diosta adorarpis ïdulukunata adorar kawayarqan. Tsaynöllam kananyaqpis paykunapita miraqkuna kawaykäyan. 
2Kings18:1 Elapa tsurin Oseas kimsa wata Israel nacionchö rey kaykaptinmi Acazpa tsurin Ezequías Judá nacionchö rey kayta qallaykurqan. 
2Kings18:2 Mandayta qallanqan witsanmi ishkay chunka pitsqa (25) watayuq karqan. Payqa ishkay chunka isqun (29) watam Jerusalénpita mandarqan. Mamanmi Zacaríaspa tsurin Abi karqan. 
2Kings18:3 Tayta Diosta cäsur unay castan David kawanqannömi Ezequíaspis kawarqan. 
2Kings18:4 Paymi markakunachö kaq altarkunata juchutsirqan y runakuna adorayanqan juytu rumikunatapis pakirqan. Tsaynöllam Asera diösapä jawiyanqan raku qerukunatapis tseqtarqan. Moisés ruranqan broncipita culebratapis pakirqan. Tsaynö pakirqan Israel runakuna adorar inciensiuta qoshnitsiyaptinmi. Tsay broncipita rurashqa culebrapa jutinmi Nehustán karqan. 
2Kings18:5 Israel runakunata kuyaq Tayta Diosmanmi rey Ezequías llapan shonqunwan yärakurqan. Judá nacionchö punta y qepa kaq reykunapis manam paynöqa Tayta Diosman yärakuyarqantsu. 
2Kings18:6 Ezequíasqa Tayta Dios munanqannö kawarmi wanunqanyaqpis Moisés chaskinqan mandamientukunata llapanta cumplirqan. 
2Kings18:7 Tayta Dios yanapaptinmi llapan ruranqankunapis allilla karqan. Tsaymi Asiria nacionpa mandaqnin reypa poderninchö kaykanqanpita yarqukurqan. 
2Kings18:8 Tsaynöllam filisteo runakunawan pelyar vincirqan rikachakuna törrikunachö täyaptinpis y murallashqa jatun markakunachö täyaptinpis. Tsaynö vincirqan Gaza markayaq y lädunkunachö kaykaq markakunayaqmi. 
2Kings18:9 Tsaypitanam Asiria nacionpa mandaqnin rey Salmanasar Samaria markata jiruruypa corralaskir soldädunkunawan atacayarqan. Tsayqa karqan Ezequías chusku wata Judá nacionpa mandaqnin rey kaykaptin y Elapa tsurin Oseas qanchis wata Israel nacionpa mandaqnin rey kaykaptinmi. 
2Kings18:10 Kimsa wata tsaynö atacarmi Israel runakunata vinciyarqan. Tsayqa karqan Judá nacionchö Ezequías joqta wata rey kaykaptin y Oseas isqun wata Israel runakunapa mandaqnin rey kaykaptinmi. 
2Kings18:11 Israel runakunata vinciskirmi Asiriaman soldädunkunawan apayarqan. Asiriaman chaykurmi Halah markaman y Gozánchö kaykaq Habor mayu lädunchö kaykaq markakunaman tsaychö täyänanpä churarqan. Tsaynöllam Media runakunapa markankunaman tsaychö täyänanpä churarqan. 
2Kings18:12 Tsaynö apayarqan Tayta Dioswan pactu ruranqanta manakaqman churayanqanpita, mandanqankunata mana wiyakuyanqanpita y Tayta Diospa sirviqnin Moisés ninqankunata mana cäsuyanqäpitam." 
2Kings18:13 Chunka chusku wata Ezequías rey kaykaptinmi Asiria nacionpa mandaqnin rey Senaquerib Judá nacionman soldädunkunawan chäyarqan. Chaykurmi alli murallashqa markakunata atacar qechuyarqan. 
2Kings18:14 Judá nacionchö kaykaq Laquis markata atacaykäyaptinmi rey Ezequías juk willakuqta mandarqan Senaqueribta ninanpä: «Taytay, rey Ezequías impuestuta mana pägashunqaykipitash perdonaykunki. Kaypita yarqukuptikiqa aykatapis mañanqaykitash impuestuta pägashunki». Tsaymi rey Senaquerib nirqan: «Tsayöraqa isqun waranqa isqun pachak (9,900) kïlu qellayta y isqun pachak isqun chunka (990) kïlu qorita pägamätsun»." 
2Kings18:15 Tsaynö niptinmi Ezequíasqa palaciunpita y Tayta Diospa templunpita llapan qellayta qoriskir entregarqan. 
2Kings18:16 Rey Senaqueribta pägananpämi templupa punkunkunapita y marcunkunapitapis kikin enchapatsinqan qorikunata jipitsirqan. 
2Kings18:17 Tsaynö entregaptinpis Senaqueribqa Laquis markapita tsaytsika soldädunkunatam Jerusalénta atacayänanpä Ezequíasman mandarqan. Tsay soldädukunata pushakurkurmi soldädukunapa capitannin y ishkay yärakunqan mandayiqninkunapis aywayarqan. Jerusalénman chaykurmi jana kaq pözuman aywaq sikya lädunchö campamentuta rurayarqan. Tsayqa taqshakuna pampaman aywaq nänichömi karqan. 
2Kings18:18 Tsaypitanam qayatsiyarqan Ezequíasta. Qayatsiyaptinmi paykunawan parlayänanpä rey Ezequías mandarqan Hilcíaspa tsurin Eliaquimta, Sebnata y Asafpa tsurin Joata. Eliaquimmi palaciuchö kaqkunata cuidaq, Sebnanam secretariu y Joanam Judáchö ima päsanqankunatapis qellqaq karqan." 
2Kings18:19 Paykunatam mandaq capitán nirqan: «Ezequíasman kutiykur Asiriapa mandaqnin rey ninqanta willar niyay: «¿Piman yärakurtä qam yarpanki vinciyämänaykipä kanqanta? 
2Kings18:20 ¿Imanirtä yarpaykanki alli parlaq kanqaykipita guërrachö vinciyämänaykipä kanqanta? ¿Piman yärakurtä noqakunapa conträ shäriykanki? 
2Kings18:21 Egipto runakunaman yärakuptikipis paykunaqa manam yanapayäshunkitsu. Mandaqnin rey Faraónpis carrïzupa astïllan maki paltaykiman yaykuqnömi qamkunapä kanqa. Payman yärakuqkunapäqa imaypis tsaynöllam kaykan. 
2Kings18:22 «Tayta Diosnïmanmi yärakuyä» nimaptikipis manam paypis yanapashunkitsu. Markakunachö kaq altarkunata juchutsir Judá runakuna Jerusalénllachö Tayta Diosta adorayänanpä ninqaykipitam payqa rabyashqa kaykan». 
2Kings18:23 «Noqakunawan pelyayta munarqa mandamaqnï rey Senaqueribwan parlay. Caballu muntaq soldäduykikuna kaptinqa noqam ishkay waranqa (2,000) caballukunata pelyanantsikpä alistapäshayki." 
2Kings18:24 Guërra carrëtakunata y caballu muntakuqkunata Egiptupita apamurpis tsayrä yachakuq capitannïkuna mandanqan soldädunkunallatapis manam vinciyta puëdiyankitsu. 
2Kings18:25 Tsaynöllam kikin Tayta Dios nimashqa kay nacionta ushakätsiq shayämunäpä. Ama yarpäyaytsu kikïlläpa yarpaylläpita kay nacionta ushakätsiq shayämunqäta». 
2Kings18:26 Tsaynö niptinmi Hilcíaspa tsurin Eliaquim, Sebna y Joa Asiria soldädukunapa mandaqnin capitanta niyarqan: «Murälla jananchö kaykaq runakuna niyanqaykita mana tantiyayänanpä hebreo idiömapa ama parlayaytsu. Tsaypa rantinqa arameo idiömachö parlapäyämay. Noqakunaqa arameo idiömatam tantiyayä»." 
2Kings18:27 Tsaynam Asiria nacionpa capitannin nirqan: «Manam patronllaykita ni qamkunallata willayänäpätsu Asiria nacionpa mandaqnin rey mandayämashqa, sinöqa murälla jananchö kaykaq runakunatapis willayänäpämi. Atacayaptïmi qamkunaqa pasaypa mallaqar rakchaykikunata mikuyanki y yakunarmi ishpaynikikunatapis upuyanki»." 
2Kings18:28 Tsaypitam Asiria nacionpa capitannin shärirkur hebreo idiömachö jinchipa parlarqan: «Shumaq wiyakuyay Asiria nacionpa mandaqnin rey ninqanta. 
2Kings18:29 Paymi nin: «Rey Ezequías niyäshunqaykita ama cäsuyaytsu. Podernïpita manam pay salvayäshunkitsu. 
2Kings18:30 Tayta Diosllaman yärakuyänaykipä niyäshuptikipis ama criyiyaytsu. Tayta Dios salvayäshunaykipä niyäshuptikipis ni kay markata pay tsapänanpä kanqanta niyäshuptikipis 
2Kings18:31 ama criyiyaytsu». «Asiria nacionpa mandaqnin reymi nin: «Conträ shäriyänaykipa rantinqa alli chaskiyämay. Noqapa podernïchö karqa jukniki juknikipis üvaykikunata y hïgusnikikunatam tranquïlu mikuyanki. Tsaynöllam kikikikuna uchkutsiyanqayki pözupita yakutapis tranquïlu upuyanki. 
2Kings18:32 Tsaynö kawayänaykipämi juk nacionman apayäshayki. Tsay nacionqa kay nacionnikinömi kaykan. Tsaychöqa tantata rurayänaykipä trïgupis allim wayun. Üvapis vïnuta rurayänaykipä allim wayun. Tsaychöqa olïvus aceiti y abëjapa mishkinpis tsaytsikam kaykan. Kaychö wanuyänaykipa rantin kushishqam tsaychö kawayanki. «Ezequías ninqantaqa ama cäsuyaytsu. «Tayta Diosmi salvamäshun» niyäshurnikim engañayäshunki. 
2Kings18:33 Manam mayqan nacionpa diosninkunapis mayjina mañakuyaptinpis podernïpita salvashqatsu. 
2Kings18:34 Hamat runakunata atacaptï ¿maychötä diosninkuna karqan? Tsaynölla Arfad runakunata, Sefarvaim runakunata, Hena runakunata y Iva runakunata atacaptï ¿maychötä diosninkuna karqan? Samaria markata atacaptïpis manam mayqan diospis salvashqatsu." 
2Kings18:35 Tsay nacionkunapa diosninkunapis manam salvayta puëdiyashqatsu. Tsaynö kaykaptinqa kanan ¡imanöpash Jerusalénta makïpita Diosniki salvanqa!» 
2Kings18:36 Tsaynö niptinpis murälla jananchö kaykaq runakuna imatapis manam parlakuyarqantsu. Paykunataqa rey Ezequíasmi yätsirqan imatapis mana parlakuyänanpä. 
2Kings18:37 Tsaymi Hilcíaspa tsurin Eliaquim, Sebna y Asafpa tsurin Joa pasaypa llakikur röpankunatapis rachir ushayarqan. Eliaquimqa palaciuchö kaqkunatam imatapis cuidaq. Sebnanam secretariu karqan. Joanam Judáchö ima päsanqankunatapis qellqaq karqan. Tsaypitam rey Ezequíasman aywayarqan Asiria nacionpa mandaqnin runa imata ninqantapis willayänanpä." 
2Kings19:1 Asiria nacionpa mandaqnin rey ninqanta willayaptinmi rey Ezequías pasaypa mantsarir jatiraykanqan röpanta rachiskir lütu röpata jatikurqan. Tsaypitanam templuman aywaykur Tayta Diosta mañakurqan. 
2Kings19:2 Amozpa tsurin profëta Isaíasta willayänanpämi mandarqan palaciuta cuidaq Eliaquimta, secretariu Sebnata y mas mayor sacerdötikunata. Tsaynö mandaptinmi lütu röpankuna jatishqa llapan aywayarqan." 
2Kings19:3 Isaías kaqman chaykurmi rey Ezequías ninqanta willar niyarqan: «Kanan junaq pasaypa llakikuychö y penqakuychömi kaykantsik. Qeshyakuyta ñakar warmi kallpaynaq tikranqannömi noqantsikpis kallpaynaq kaykantsik. 
2Kings19:4 Tayta Dios wiyashqam kanqa Asiria nacionpa mandaqnin rey mandamunqan capitán paypa contran parlanqanta. Tsaynö parlanqanpita Tayta Dios castigaykullätsun. Taytay, tsay runa ninqannö mana ushakätsimänantsikpä Tayta Diosta mañakuykullay»." 
2Kings19:5 Rey Ezequíaspa yanapaqninkuna tsaynö willayaptinmi 
2Kings19:6 Isaías nirqan: «Tayta Dios ninqanta mandamaqnintsik reyta willar niyay: Asiria nacionpa mandaqnin rey mandamunqan runakuna manakaqman churamar imaykata niyäshuptikipis ama mantsariytsu. 
2Kings19:7 Noqam permitishä markanchö mana alli novedä kanqanta willayaptin tsay rey kutikunanpä. Markanman chaykuptinmi payta wanutsiyanqa». 
2Kings19:8 Tsayyaqmi Asiria nacionpa mandaqnin reyqa Laquis markapita Libna markamanna atacaq aywarqan. Aywanqanta musyaskirmi Jerusalénman mandanqan runakuna paypa qepanta aywayarqan. 
2Kings19:9 Libnachö kaykarmi Asiria nacionpa mandaqnin rey wiyarqan Etiopía nacionpa mandaqnin Tirhaca soldädukunawan payta atacayänanpä shamuykäyanqanta. Tsay soldädukunawan pelyaq yarqunanpämi Ezequíaspä cartata qellqaskir willakuqkunawan apatsirqan. Tsay cartachömi nirqan: 
2Kings19:10 Judá nacionpa mandaqnin rey Ezequías: Yärakunqayki Dios capaz nishurqayki Jerusalénta atacayta mana puëdiyänäpä kanqanta. Tsaynö nishuptikipis ama criyiytsu. 
2Kings19:11 Qam musyankim Asiria nacionpa llapan mandaqnin reykuna mayqan naciontapis ushakätsiyta munarqa ushakätsiyanqanta. ¿Tsaytsurä qam salvakunkiman? 
2Kings19:12 Unay castäkunaqa Gozán, Harán y Resef nacionkunatapis ushakätsiyarqanmi. Telasarchö täraq Bet-edén runakunatapis ushakätsiyaptin manam mayqan diosninkunapis salvayarqantsu." 
2Kings19:13 Hamat nacionpa, Arfad nacionpa, Sefarvaim nacionpa, Hena nacionpa y Iva nacionpa mandaqnin reykuna ushakäyanqannömi qampis ushakanki." 
2Kings19:14 Tsay cartata liyiskirmi Ezequíasqa templuman aywaykur Tayta Diospa puntanman carta kichaskir churarqan. 
2Kings19:15 Tsaymi Tayta Diosta mañakur nirqan: «Israel runakunata kuyaq Tayta Dios, querubinkunapa chawpinchömi jamaraykanki. Kay patsachöqa japallaykim llapan nacionkunapä poderyuq kanki. Qamllam kay patsata y ciëlutapis kamarqayki." 
2Kings19:16 Tayta Dios, mañakamunqäta wiyaykallämay. Imanö kayanqätapis rikaykullay. Senaquerib mandamunqan capitán imaykatapis contrayki ninqanta ama qonqaytsu." 
2Kings19:17 «Taytay, cartachö ninqannöllam Asiria nacionpa mandaqnin reykunaqa nacionkunata pasaypa ushakätsir" 
2Kings19:18 adorayanqan ïdulukunatapis kayar ushayashqa. Tsay ïdulukunaqa manam rasunpatsu poderyuq, sinöqa qerupita y rumipita rurayanqallanmi karqan. Tsaymi Asiria runakuna ushakätsiyaptinpis tsay ïdulukuna imatapis rurayarqantsu." 
2Kings19:19 «Tayta Diosllä, Asiria nacionpa mandaqnin reypa poderninpita salvaykallämay. Tsaynöpam maytsay nacionchö täraq runakuna musyayanqa qam japallayki poderösu Dios kanqaykita»." 
2Kings19:20 Tsaypitam Amozpa tsurin Isaías mandarqan rey Ezequíasta willananpä: «Israel runakunata kuyaq Tayta Diosmi nin: «Noqa wiyarqümi Asiria nacionpa mandaqnin rey Senaqueribpa poderninpita salvanäpä mañakamanqaykita. 
2Kings19:21 Tsaymi tsay reypä nï: «Qamta manakaqman churashurnikim Sión asikun. Jerusalén markapis päsaptikim umanta awipäshunki. 
2Kings19:22 ¿Imanirtä manakaqman churamar ashllimarquyki? ¿Imanirtä conträ parlarquyki? ¿Imanirtä yuraq ñawikipa rikapämarquyki? ¿Manaku Israel runakunapa santu Diosnin kanqäta musyanki? 
2Kings19:23 «Mandamunqayki runakunawan ashllitsimarmi nirquyki: «Yupaytapis mana atipaypä carrëtäkunawanmi jirkakunamanpis yaykurqü. Pipis mana yaykunan Líbano jirkakunamanmi charqü. Tsaychömi jatusaq cedrukunatapis muturqü. Kuyayllapä pïnukunatapis mutuykarmi usharqü. Mas altun jirkakunamanmi charqü. Mas kuyayllapä muntikunamanmi yaykurqü. 
2Kings19:24 Juklä nacionkunachömi pözuta uchkur yakuta upurqü. Chakilläwanmi Egiptuchö llapan mayukunatapis tsaparqü». 
2Kings19:25 «Tsaynö nir ¿manaku tantiyanki llapanchöpis yanapanqäta? Manam kikillaykipitatsu nacionkunata vincirquyki. Vincinaykipäqa noqam unaypitana permitirqü. Noqa permitiptïmi llapantapis tsaynö rurarquyki. Tsaymi alli murallashqa markatapis juchutsir muntunashqa rumitanö dëjarquyki. 
2Kings19:26 Noqa permitiptïmi tsay markakunachö täraqkunapa kallpankunapis ushakashqa. Pasaypa mantsakashqa karmi qewanö ushakäyashqa. Wayi jananchö wiñamuq qewakuna achaywan tsakiqnömi ushakäyashqa. 
2Kings19:27 «Llapan ruranqaykitam musyä. Musyämi maypa aywanqaykita y maypita shamunqaykita. Musyämi conträ shärinqaykitapis. 
2Kings19:28 Conträ shärir pasaypa allish tukunqaykipitam senqaykiman argöllata churashä. Shimikimannam frënuta churashä. Tsaypitanam shamunqayki nänillapa kutitsishayki». 
2Kings19:29 Tsaypitanam Ezequíasta Isaías nirqan: «Ninqäkuna rasunpa kanqanta musyanaykipä kanan willashayki ima päsananpä kaqtapis. Kay wata y watanpis shiwachö jeqamuqllatam mikuyanki. Juknin watam sïqa murukuyanki y cosechayanki. Tsaynöllam üvakunata plantayanki y cosechayanki. 
2Kings19:30 «Kawaykar quëdaq Judá runakunaqa shumaq matsükushqa plantanömi mana yarquypa markanchö täyanqa. Alli wayuq jachanömi atskaman mirayanqa. 
2Kings19:31 Manam llapan Jerusalén runakunatsu wanuyanqa. Sión jirkanchö täraq wakin runakunam kawaykar quëdayanqarä. Llapanta mandaq Tayta Diosmi kuyashurniki salvayäshunki». 
2Kings19:32 «Asiria nacionpa mandaqnin reypämi Tayta Dios nin: Jerusalénman manam yaykunqatsu. Manam ni juk flëchayllapis flëchanqatsu. Manam escüdun aptashqa atacanqatsu. Marka tsaparaq pirqa waqtankunamanpis yaykunanpä manam allpata qotutsinqatsu. 
2Kings19:33 Shamunqallanpam kutikunqa. Manam imanöpapis Jerusalénman yaykunqatsu. Noqa Tayta Diosmi tsaynö nï. 
2Kings19:34 Kikïmi kay markata salvashä. Runakuna alabayämänanpämi tsaynö salvashä. Sirvimaqnï Davidta awnishqa karmi tsaynö rurashä». 
2Kings19:35 Tsaypitanam tsay paqas Asiria soldädukunapa campamentunman aywaykur Tayta Diospa angelnin pachak puwaq chunka pitsqa waranqa (185,000) soldädukunata wanutsirqan. Waraynin wäray kawaykar quëdaq soldädukuna shärikurmi tsaytsika soldädu mayinkuna wanushqa jitaraykäyaqta tariyarqan." 
2Kings19:36 Tsaymi Asiria nacionpa mandaqnin rey Senaquerib campamentunta apakurkur soldädunkunawan Nínive markaman kutikuyarqan. 
2Kings19:37 Juk kutichömi diosnin Nisrocpa templunchö Senaquerib adoraykaptin tsurinkuna Adramelec y Sarezer yaykuskir espädankunawan wanuskatsiyarqan. Tsaypitanam Ararat partiman qeshpir aywakuyarqan. Senaqueribpa trokinnam tsurin Esar-hadónna rey kayman yaykurqan. 
2Kings20:1 Tsay witsanmi rey Ezequías pasaypa antsa qeshyar wanuykarqanna. Tsaymi Amozpa tsurin profëta Isaías watukaq aywar nirqan: «Tayta Diosmi nin: «Qamqa mananam allinkinatsu. Llapan imaykaykitapis shumaq dispönir testamentuyki ruratsikuy». 
2Kings20:2 Tsaynö niptinmi Ezequías wayi pirqa lädupa tikrakuskir Tayta Diosta mañakur nirqan: 
2Kings20:3 «Tayta Dios, llapan shonqüwan ninqaykita cäsur munanqaykinö kawanqäta yarpaykullay». Tsaynö nirmi pasaypa llakikur waqarqan." 
2Kings20:4 Ezequíasta watukanqanpita palaciupa patiunpa manarä päsaptinmi Isaíasta Tayta Dios nirqan: 
2Kings20:5 «Kuyanqä runakunapa mandaqnin rey Ezequías kaqman kutiykur willanki: «Unay castayki David sirvinqan Tayta Diosmi nin: Wiyarqümi waqar mañakamanqaykita. Tsaymi qeshyanqaykipita allïtsishayki. Kananpita kimsa junaqtam adoramänaykipä templuman aywanki. 
2Kings20:6 Tsaynöllam chunka pitsqa wata masrä kawanki. Kawaykaptillaykirämi qamta y Jerusalén markatapis Asiria nacionpa mandaqnin reypa poderninpita salvashayki. Sirvimaqnï Davidta awnishqa karmi runakuna alabayämänanpä tsaynö salvashayki». 
2Kings20:7 Isaíasnam hïgusta aqaskatsir rey Ezequíaspa qerinman lashtapurqan. Tsaynö lashtapaykuptinmi Ezequíasqa alliskirqan. 
2Kings20:8 Manarä allirmi rey Ezequías Isaíasta tapur nirqan: «¿Imanöpatä musyashä Tayta Dios allïtsimänanpä kanqanta? Tsaynölla ¿imanöpatä musyashä kananpita kimsa junaqta Tayta Diospa templunman aywanäpä kanqanta?» 
2Kings20:9 Tsaynö tapuptinmi Isaías nirqan: «Tayta Dios allïtsishunaykipä kanqanta musyanaykipä juk milagrutam ruranqa. ¿Relojchö llantuy chunka gräda päsanantaku munanki? ¿O chunka gräda qepaman kutinantaku munanki?» 
2Kings20:10 Tsaynö niptinmi Ezequías nirqan: «Llantuyqa fäcilmi puntapa aywan, peru manam imaypis qepaman kutintsu. Tsaynö kaptinqa relojchö chunka gräda qepaman kutitsun»." 
2Kings20:11 Tsaynö niptinmi profëta Isaías Tayta Diosta mañakuptin Acazpa relojninchö llantuyta chunka grädata qepaman Tayta Dios kutitsirqan. 
2Kings20:12 Tsay witsanmi Babilonia nacionpa mandaqnin rey Merodac-baladán musyarqan rey Ezequías pasaypa antsa qeshyanqanpita allinqanta. (Merodac-baladánqa Baladánpa tsurinmi karqan.) Tsaymi cartakunata y qaraykunata apatsirqan. 
2Kings20:13 Mandayanqan runakuna chaykuyaptinmi Ezequías kushishqa chaskirqan. Paykunatam rikatsirqan qellayninkunata, qorinkunata, chanin cuestaq perfüminkunata, olïvuspita rurashqa aceitinkunata, armankunata y churakunan wayikunachö llapan imaykankunata. Palaciunchö kaqta y mandanqan nacionchö kaqtaqa llapantam rikatsirqan." 
2Kings20:14 Tsaymi profëta Isaías rey Ezequíasman aywaykur nirqan: «Tsay runakunaqa ¿maypitatä shayämushqa? Y ¿imatatä niyäshurquyki?» Ezequíasnam nirqan: «Paykunaqa Babilonia karu nacionpitam shayämushqa». 
2Kings20:15 Tsaypitanam Isaías yapay tapurqan: «Palaciuchö ¿imatatä rikayashqa?» Ezequíasnam nirqan: «Palaciuchö kaqkunata y churakuna wayichö kaqkunatapis llapantam rikatsirqü». 
2Kings20:16 Tsaynö niptinmi Ezequíasta Isaías nirqan: «Kanan willashayki Tayta Dios ninqanta. 
2Kings20:17 Tayta Diosmi nin: «Tiempu chämunqanam Babilonia nacionpita soldädukuna kay markata atacaskir palaciuchö rikatsinqayki riquëzakunata apayänanpä. Paykunam apayanqa unay castaykikuna qoriyanqankunata y qam qorinqaykikunatapis. Tsaynö apayaptinmi kaychö ni imapis quëdanqanatsu. 
2Kings20:18 Qampita miraqkunatapis wakintaqa Babilonia nacionmanmi apayanqa. Tsayman chaykatsirmi ollqu kaqkunata capayanqa reypa sirviqnin kayänanpä». 
2Kings20:19 Rey Ezequíasnam Isaíasta nirqan: «Tayta Dios ninqanta allim willamarquyki». Shonqullanchö yarparmi nirqan: «Tsaynö kaptinqa kawanqäyaq imapis manam päsanqarätsu». 
2Kings20:20 Ezequías imata ruranqankuna y guërrata ruranqankuna llapanmi Judá nacionpa mandaqnin reykunapa acta librunchö qellqashqa kaykan. Jerusalénman yakuta chätsinanpä pözuta y tünilta ruratsinqanpis tsaychömi qellqashqa kaykan. 
2Kings20:21 Ezequías wanuskiptinnam tsurin Manasésna rey karqan. 
2Kings21:1 Manasés chunka ishkay watayuq kaykarmi rey kayta qallaykurqan. Payqa pitsqa chunka pitsqa (55) watam Jerusalénpita mandarqan. Mamanpa jutinmi Hepsiba karqan. 
2Kings21:2 Manasésqa Tayta Diosta mana cäsurmi unay runakunanö jutsata rurar kawarqan. Tsay runakunatam Tayta Dios qarqurqan paykunapa markankunachö Israel runakunana täyänanpä. 
2Kings21:3 Tsaynöllam Manasésqa papänin Ezequías juchutsinqan altarkunata yapay shäritsir Baalta adorayänanpä mushuq altarkunatapis ruratsirqan. Tsaypitanam Israel nacionpa mandaqnin rey Acab ruranqannö raku qeruta jawitsirqan Asera diösata adorayänanpä. Rupayta, killata y qoyllurkunatam adorarqan." 
2Kings21:4 Jerusalénchö imayyaqpis täränanpä Tayta Dios nishqa kaykaptinpis juk dioskunata adorayänanpämi templunchö altarkunata ruratsirqan. 
2Kings21:5 Rupayta, killata y qoyllurkunata adorayänanpämi Tayta Diospa templunpa ishkan patiunchö altarkunata ruratsirqan." 
2Kings21:6 Juk diosta adorarmi Manasésqa tsurintapis altarchö rupatsirqan. Tsaynöllam suerti qatiq y brüju karqan. Payqa almakunawan parlaqkunatapis tapukurqanmi. Tsaynö mana allikunata rurarmi Tayta Diosta pasaypa rabyanätsirqan. 
2Kings21:7 Asera diösapä raku qerutapis Tayta Diospa templunpa patiunmanmi jawitsirqan. Tsay templupämi Davidta y tsurin Salomónta Tayta Dios nirqan: «Jerusalén templuchömi imayyaqpis täkushä. Jerusalénchö täkunä templu kananpämi Israel nacionchö llapan markakunapita Jerusalén markata akrarqü. 
2Kings21:8 Sirvimaqnï Moisés yachatsinqan leykunata cumpliyaptinqa unay castankunata entreganqä nacionpita Israel runakunata imaypis manam qarqushätsu». 
2Kings21:9 Tsaynö nikaptinpis Judá runakunaqa manam cäsuyarqantsu. Tsaypa rantinmi rey Manasés mas animatsiptin Tayta Dios ushakätsinqan nación runakunapitapis mas peorrä jutsata rurayarqan. 
2Kings21:10 Tsaymi sirviqnin profëtakunawan Tayta Dios willakatsir nirqan: 
2Kings21:11 «Judá runakunapa mandaqnin rey Manasésqa Tayta Dios qarqunqan amorreo runakunapitapis mas peormi jutsata ruraykan. Ïdulukunata adorayänanpä nirmi Judá runakunatapis jutsata ruraykätsin». 
2Kings21:12 Tsaymi Israel runakunata kuyaq Tayta Dios nin: «Jerusalén markata y Judá nacionta tukuy niraq desgraciawan castigaptïmi pasaypa mantsariywan tullunkunapis tsuktsukyanqarä. 
2Kings21:13 Samaria markachö täraqkunata y Acab casta kaqkunata ushakätsinqänöllam Jerusalénchö täraqkunatapis ushakätsishä. Plätuta shumaq mayllaskir pukraqnömi Jerusalén markatapis limpiashä. 
2Kings21:14 Kawaykar quëdaq runakunatapis manam tsapäshänatsu. Tsaymi contrankuna shamur imaykankunatapis qechuskir prësu apakuyanqa. 
2Kings21:15 Rabyanätsimar jutsata rurayanqanpitam tsaynö rurashä. Unay castankunata Egiptupita jipimunqäpitam kananyaqpis paykunaqa jutsata rurar pasaypa rabyanaykätsiyäman». 
2Kings21:16 Manasésqa Judá runakunata jutsata ruratsinqan jananmanmi jutsaynaq runakunata wanutsirqan. Tsaynö wanuskatsirmi entëru Jerusalénman yawartapis jicharqan. 
2Kings21:17 Manasés imata ruranqanpis y jutsata ruranqanpis llapanmi Judá nacionpa mandaqnin reykunapa acta librunchö qellqashqa kaykan. 
2Kings21:18 Manasés wanuskiptinnam palaciuchö kaykaq Uza niyanqan jardinman pampayarqan. Tsaypitanam tsurin Amónna rey karqan. 
2Kings21:19 Amón ishkay chunka ishkay (22) watayuq kaykarmi rey kayta qallaykurqan. Payqa ishkay watam Jerusalénpita mandarqan. Mamanmi Jotba markapita Haruzpa tsurin Mesulemet karqan. 
2Kings21:20 Amónpis papänin Manasésnöllam Tayta Diosta mana cäsur jutsata rurarqan. 
2Kings21:21 Tsaymi ïdulukunata papänin adoranqannölla paypis adorarqan. 
2Kings21:22 Tsaynöllam unay castankuna yärakuyanqan Tayta Diosta mana cäsur kawarqan. 
2Kings21:23 Juk junaqmi yanapaqninkunalla contran shärir jinan palaciullanchö Amónta wanuskatsiyarqan. 
2Kings21:24 Tsayta musyaskirmi wanutsiq runakunata marka runakuna wanutsiyarqan. Tsaypitanam Amónpa tsurin Josíastana rey kananpä churayarqan. 
2Kings21:25 Rey Amón imata ruranqanpis llapanmi Judá nacionpa mandaqnin reykunapa acta librunchö qellqashqa kaykan. 
2Kings21:26 Paytapis Uza niyanqan jardinllamanmi pampayarqan. Amónpa rantinnam tsurin Josíasna rey karqan. 
2Kings22:1 Josías puwaq watayuq kaykarmi Judá nacionchö rey kayta qallaykurqan. Payqa kimsa chunka juk (31) watam Jerusalénpita mandarqan. Mamanpa jutinmi Jedida karqan. Payqa Boscat markapita Adaíapa wamranmi karqan. 
2Kings22:2 Josíasqa unay castan Davidnömi Tayta Dios munanqannö imaypis kawarqan. 
2Kings22:3 Chunka puwaq watana rey kaykarmi Azalíapa tsurin Safánta rey Josías templuman mandarqan. Safánqa Josíaspa secretariun y Mesulampa willkanmi karqan. Templuman mandarmi Safánta Josías nirqan: 
2Kings22:4 «Templuman chaykur mandaq sacerdöti Hilcíasta niy: «Tayta Diospa templunchö punku cuidaq runakuna qoriyanqan qellayta qoriskirshi 
2Kings22:5 encargädu runakunata entreganki paykuna templuta shumaq allitsatsiyänanpä. 
2Kings22:6 Paykuna tsay qellaywan carpintërukunata y albañilkunata pägayätsun. Qeruta y llaqllashqa rumitapis rantiyätsun. 
2Kings22:7 Tsay encargädu runakunata ama cuentata mañankitsu imachö qellayta gastayanqantapis. Paykunaqa honrädu runakunam kayan». Rey Josías ninqannöllam Safánqa llapanta nirqan. 
2Kings22:8 Juk kutichömi secretariu Safánta mandaq sacerdöti Hilcías nirqan: «Tayta Diospa templunchömi leyninkuna qellqashqa kaq libruta tarirqü». Tsaynö willar makyaptinmi Safán liyirqan. 
2Kings22:9 Liyiskirnam Safánqa rey kaqman aywaykur nirqan: «Nimanqaykinömi qellayta qoriskir encargädu runakunata entregayashqa templuta allitsatsiyänanpä». 
2Kings22:10 Tsaypitanam nirqan: «Mandaq sacerdöti Hilcíasmi templuchö tariykur kay libruta apamushqa». Tsaynö willarmi tsay libruta liyiparqan. 
2Kings22:11 Tsaynö liyipaptinmi reyqa pasaypa mantsakar röpantapis rachirqan. 
2Kings22:12 Tsaypitam sacerdöti Hilcíasta, Safánpa tsurin Ahicamta, Micaíaspa tsurin Acborta, secretariun Safánta y yätsiqnin Asaíasta nirqan:" 
2Kings22:13 «Kay libruchö qellqashqa leykunata manam noqantsikpis ni unay castantsikkunapis cäsushqatsu ni cumplishqatsu. Tsaynö mana cumplinqantsikpita quizasmi Tayta Dios pasaypa rabyar castigamäshun. Tayta Diosta tapukayämuy noqapä, Israel nacionchö quëdaq runakunapä y kay nacionnintsikchö kaq runakunapäpis»." 
2Kings22:14 Tsaynö mandaptinmi Hilcías, Ahicam, Acbor, Safán y Asaías aywayarqan Salumpa warmin profetïsa Huldaman tapukuq. Huldapa runan Salumqa Ticvapa tsurin y Harhaspa willkanmi karqan. Tsaynöllam Salumqa templuchö röpakunata cuidaq karqan. Huldaqa runanwan Jerusalénpa lädun mushuq barriuchömi täyarqan." 
2Kings22:15 Tapukuptinmi Hulda nirqan: «Israel runakunata kuyaq Tayta Diosmi nin: «Mandamushuqniki runaman kutiykur ninqäkunata willar niyay: 
2Kings22:16 Liyipäshunqayki libruchö castiganäpä ninqänöllam kay markachö täraqkunata castigar kay markatapis ushakätsishä. 
2Kings22:17 Paykunaqa mana cäsumarmi juk dioskunapä sacrificiukunata rupaykätsiyan. Tsaynö kayanqanpitam pasaypa rabyar mana kuyapaypa castigashä». 
2Kings22:18 «Tayta Diosta tapukunanpä mandamushuqniki reyman kutiykur willayanki: «Tsay libruchö qellqashqa kaykaqta cäsunqaykipitam Israel runakunata kuyaq Tayta Dios nin: 
2Kings22:19 Kay marka y kay markachö täraqkuna ushakätsishqa kayänanpä kanqanta musyar llakikunqaykitam y mantsapakunqaykitam rikarqü. Tsaynöllam röpaykikunata rachir waqanqaykita rikarqü. 
2Kings22:20 Tsaymi kawanqaykiyaqqa kaychö täraq runakunata castigashätsu. Wanuskiptikinam unay castaykikuna pamparäyanqanman pampayäshunki». Profetïsa Hulda tsaynö ninqantam mandanqan runakuna kutiykur reyta willayarqan. 
2Kings23:1 Tsaynö willayaptinmi rey Josíasqa Jerusalénchö y Judáchö täraq mayor runakunata qayatsirqan. 
2Kings23:2 Tsaymi Jerusalénchö y Judá nacionchö täraq runakuna, sacerdötikuna, profëtakuna y wakin runakunapis wamrapita qallaykur hasta rukuyaq Tayta Diospa templunman qorikäyarqan. Reypis chaykurmi tsaychö tarinqan Pactu Libruta jinchipa liyiparqan." 
2Kings23:3 Liyipaskirnam templupa paradornin ñöpanman ichiykur Tayta Diospa puntanchö rey Josías pactuta rurar awnirqan libruchö qellqashqa pactuta cumplir mandamientunkunata, yätsinqankunata y leyninkunata llapan shonqunwan imaypis cumplinanpä. Tsaynöllam tsaychö kaykaq llapan runakunapis awniyarqan pactuta cumpliyänanpä." 
2Kings23:4 Tayta Diospa templunchömi Baal diosta, Asera diösata, rupayta, killata y qoyllurkunata adorayänanpä manëjukuna karqan. Tsay manëjukunata templupita jipiskir llapanta kayayänanpämi reyqa mandaq sacerdöti Hilcíasta, wakin sacerdötikunata y punku cuidaqkunata mandarqan. Tsaymi Jerusalénpita Cedrón raqraman apaykur kayayarqan. Uchpantanam Bet-elman apatsirqan." 
2Kings23:5 Josías manarä rey kaptinmi Judá nacionchö wakin reykuna sacerdötikunata churayarqan markakunachö kaykaq altarkunachö inciensiuta qoshnitsiyänanpä. Tsay sacerdötikunam Judá markakunachö y Jerusalén cercankunachöpis qoshnitsiyaq Baalpä, rupaypä, killapä y qoyllurkunapä. Tsaynö rurayaptinmi sacerdöti kayanqanpita rey Josías qarqurqan." 
2Kings23:6 Tsaynöllam rey Josíasqa Asera diösapä jawiyanqan raku qeruta Tayta Diospa templunpita jipiskatsir Cedrón raqraman apaykur uchpayanqanyaq rupatsirqan. Tsay uchpatanam panteonman qotuyarqan. 
2Kings23:7 Tsay witsanmi wakin runakuna y warmikuna diosninkunata adorar altarkuna kanqanchö jukwan jukwan kakuyaq. Tsay runakunapa y warmikunapa cuartunkuna Tayta Diospa templunchömi karqan. Tsay cuartukunachömi Asera diösapä röpakunata warmikuna awayaq. Tsaymi llapan tsay cuartukunata rey Josías juchutsirqan. 
2Kings23:8 Tsaypitanam rey Josíasqa Judá nación markakunapita llapan sacerdötikunata qayatsimurqan Jerusalénchöna täyänanpä. Jerusalénchö manarä tarmi tsay sacerdötikunaqa markakunachö kaykaq altarkunachö inciensiuta qoshnitsiyaq. Tsaymi rey Josías Gebapita qallaykur hasta Beersebapa lindërunyaq llapan tsay altarkunata impüruyätsirqan. Tsaynöllam juchutsirqan Jerusalén markapa gobernadornin Josué ruratsinqan punkuchö kaykaq altarkunatapis. Tsay altarkunaqa markaman yaykuna itsuq kaq läduchömi karqan. 
2Kings23:9 Markakunachö kaykaq altarkunachö qoshnitsiq sacerdötikunataqa rey Josías manam dëjarqantsu Tayta Diospa altarninman aywayänanta. Peru sacerdöti mayinkunawan levadüraynaq tantata mikuyänanpämi sïqa dëjarqan. 
2Kings23:10 Ben-hinomchö kaykaq altartapis impüruyätsirqan Moloc diospä wamrankunata tsaychö pipis mana rupatsinanpämi. 
2Kings23:11 Judá nacionpa unay mandaqnin reykuna rupaypä bendisayanqan caballukunatapis llapantam wanutsirqan. Tsaynöllam rupaypä bendisayanqan carrëtakunatapis llapanta kayarqan. Tsaykunaqa karqan Tayta Diospa templunman yaykunan punku lädunchö y reypa yanapaqnin Natán-melecpa wayin lädunchömi. 
2Kings23:12 Tsaynöllam Acazpa sälan jananchö rurayanqan altarkunatapis llapanta juchutsirqan. Tsay altarkunataqa Judá nacionpa unay mandaqnin reykunam ruratsiyarqan. Tsaynöllam templupa ishkan patiunchö Manasés ruratsinqan altarkunatapis llapanta juchutsirqan. Tsay llapan juchutsinqankunatam Cedrón raqraman jitatsirqan. 
2Kings23:13 Tsaynöllam Jerusalén frentin Olivos jirkan sur kaq läduchö kaykaq altarkunatapis impüruyätsirqan. Tsaykunatam rey Salomón unay ruratsirqan Sidón runakuna adorayanqan Astoret diösata adorayänanpä, moabita runakuna adorayanqan Quemos diosta adorayänanpä y amonita runakuna adorayanqan Milcom diosta adorayänanpä." 
2Kings23:14 Tsaynöllam runakuna adorayanqan juytu rumikunata pakirqan y Asera diösata adorayänanpä jawiyanqan raku qerukunatapis mututsirqan. Tsaypitam tsay sitiukunata impüruyätsinanpä runakunapa tullunkunata jananman qotutsirqan. 
2Kings23:15 Tsaypitanam Bet-elchö kaykaq altarta juchuskatsir uchpayanqanyaq rupatsirqan. Tsay altartam Nabatpa tsurin Jeroboam ruratsirqan qoripita rurashqa torïtuta Israel runakuna adorayänanpä. Tsaynöllam rey Josías rupatsirqan Asera diösata adorayänanpä jawiyanqan raku qerukunatapis. 
2Kings23:16 Josíasqa Bet-elpita Jerusalénman kutirmi jirkanchö rikarqan runakuna pamparäyanqan sepultürakunata. Tsayta rikaykurmi sepultürakunapita tullukunata jipiskatsir Bet-elchö kaykaq altar jananchö rupatsirqan pipis tsaychö manana sacrificiuta rupatsinanpä. Tsaynöpam Tayta Diospa profëtan unay willakunqanta cumpliyarqan. 
2Kings23:17 Tsaypitanam juk monumentuta rikaskir tsay markachö täraq runakunata tapurqan: «¿Pipa monumentuntä taqaychö kaykan?» Tsaynam niyarqan: «Judápita shamuq profëtam tsaychö pamparaykan. Tsay profëtam unay willakurqan altar jananchö tullukunata rupatsinaykipä kanqanta». 
2Kings23:18 Tsaynö niptinmi rey Josías nirqan: «Paypa tullunkunataqa pipis ama yatatsuntsu». Tsaymi tsay tullukunata pipis yatarqantsu. Tsaynöllam Samaria profëtapa tullunkunatapis yatarqantsu. 
2Kings23:19 Bet-elchö kaykaq altarta juchutsinqannömi Samariachö kaykaq wakin markakunachöpis altarkunata wayintinta rey Josías juchutsirqan. Tsay altarkunata Israel nacionpa mandaqnin reykuna shäritsirmi Tayta Diosta pasaypa rabyatsishqa kayarqan. 
2Kings23:20 Manarä juchutsirmi tsaychö sirviq sacerdötikunatapis altar jananchö wanutsirqan. Tsaynöllam ayakunapa tullunkunata tsay altarkuna jananchö rupatsir impüruyätsirqan. Tsaypitanam Jerusalén markaman rey Josías kutirqan. 
2Kings23:21 Tsaypitanam rey Josías llapan runakunata nirqan: «Pactu Libruchö ninqannölla Tayta Diosnintsikta adorar llapantsik Pascua fiestata rurashun». 
2Kings23:22 Tsaymi Pascua fiestata rurayarqan. Juezkuna mandayanqan witsanpis ni Israel nacionta y Judá nacionta reykuna mandayanqan witsanpis rey Josías ruratsinqan Pascua fiestatanöqa manam rurayarqantsu. 
2Kings23:23 Rey Josías chunka puwaq watana rey kaykarmi Tayta Diospä tsay Pascua fiestata Jerusalénchö rurarqan. 
2Kings23:24 Brüjukunatapis y suerti qatiqkunatapis llapantam rey Josías qarqurqan. Tsaynöllam runakunapa wayinkunachö y maychö kaptinpis ïdulukunata ushakätsirqan. Tsaykunata sacerdöti Hilcías tarinqan libruchö qellqashqa kaykaq leykuna ninqannöllam Judá nacionchö y Jerusalénchö ushakätsirqan. 
2Kings23:25 Unay reykunapis y qepa reykunapis manam rey Josíasnöqa llapan shonqunwan, llapan voluntäninwan, llapan kallpanwan Tayta Dios munanqannötsu kawayarqan. Moisés qellqanqan leykunachö ninqannöllam payqa llapantapis cumplirqan." 
2Kings23:26 Tsaynö kaptinpis rey Manasés mana mantsaypa jutsata ruranqanpitam Judá nación runakunawan Tayta Dios pasaypa rabyashqa karqan. 
2Kings23:27 Tsaymi Tayta Dios nirqan: «Israel nación runakunata qarqunqänöllam Judá nación runakunatapis ñöpäpita qarqushä. Akranqä Jerusalénta y tänä templutapis mananam tsapäshänatsu». 
2Kings23:28 Rey Josías imata ruranqankunapis llapanmi Judá nacionpa mandaqnin reykunapa acta librunchö qellqashqa kaykan. 
2Kings23:29 Tsay witsanmi Egipto nacionpa mandaqnin rey Faraón Necao karqan. Paymi Éufrates mayu kaq lädupa soldädunkunawan aywayta munarqan Asiria nacionpa mandaqnin reyta yanapayänanpä. Peru yanapayänanta mana munarmi michänanpä rey Josíasqa soldädunkunawan yarquyarqan. Meguiduman chaykur Egipto runakunawan pelyaykäyaptinmi Josíasta Faraón Necao wanutsirqan. 
2Kings23:30 Rey Josíasta wanuskatsiptinmi ayanta soldädunkunapa capitanninkuna carrëtaman joqarkur Meguidupita Jerusalénman apayarqan. Tsayman chaykatsirmi ruratsinqan sepultüranman pampayarqan. Paypa rantinmi tsurin Joacaztana rey kananpä churayarqan. 
2Kings23:31 Joacazqa ishkay chunka kimsa (23) watayuq kaykarmi rey kayta qallaykurqan. Payqa kimsa killallam Jerusalénpita mandarqan. Mamanmi karqan Libna markapita Jeremíaspa tsurin Hamutal. 
2Kings23:32 Joacazpis unay castankunanömi Tayta Diosta mana cäsur jutsata rurarqan. 
2Kings23:33 Jerusalénchö rey mana kananpämi Joacazta Faraón Necao prësu tsariskir Ribla markaman aparqan. Riblaqa Hamat partichömi kaykan. Tsaypitam Judá runakunata nirqan kimsa waranqa kimsa pachak (3,300) kïlu yuraq qellayta y kimsa chunka kimsa (33) kïlu qorita qoriskir impuestuta pägayänanpä." 
2Kings23:34 Tsaypitanam Faraón Necaoqa Josíaspa tsurin Eliaquimta Jerusalénchö papäninpa rantin rey kananpä churarqan. Tsaypitam Eliaquimpa jutinta trocatsirqan Joacimta. Joacaztanam Egiptuman prësu apaykur wanunqanyaq tsarararqan. 
2Kings23:35 Rey Joacimnam Faraón mandanqannö multata pägananpä Judá nacionchö täraq runakunata qellaytapis qoritapis cobrarqan. Cobrakuskirnam Faraón Necaoman apatsirqan. 
2Kings23:36 Joacimqa ishkay chunka pitsqa (25) watayuq kaykarmi Judá nacionchö rey kayta qallaykurqan. Payqa chunka juk watam Jerusalénpita mandarqan. Mamanpa jutinmi Zebuda karqan. Payqa Rumapita Pedaíaspa wamranmi karqan. 
2Kings23:37 Unay castankuna jutsata rurar kawayanqannöllam Joacimpis Tayta Diosta mana cäsur jutsata rurarqan. 
2Kings24:1 Judá nacionchö Joacim rey kaykanqan witsanmi Babiloniapa mandaqnin rey Nabucodonosor Judá nacionta atacar vincirqan. Judá nacionta kimsa wata poderninchö tsararaykaptinmi Joacimqa contran shärirqan. 
2Kings24:2 Tsaypitanam asaltantikunata Tayta Dios mandarqan Judá nacionta ushakätsiyänanpä. Tsay asaltantikunam Babiloniapita, Siriapita, Moabpita y Amónpita shayämurqan. Tayta Diospa sirviqnin profëtakuna willakuyanqannöllam tsaynö päsarqan." 
2Kings24:3 Asaltantikunata Tayta Dios tsaynö mandarqan Judá nación runakunata puntanpita qarqunanpämi. Tsaynö rurarqan rey Manasés tukuy niraq jutsata ruranqanpitam. 
2Kings24:4 Manasésqa jutsaynaq runakunatam Jerusalénchö tsaytsikata wanutsirqan. Tsaynö ruranqanpitam Tayta Dios perdonarqantsu. 
2Kings24:5 Rey Joacim imata ruranqanpis Judá nacionpa mandaqnin reykunapa acta librunchömi qellqashqa kaykan. 
2Kings24:6 Joacim wanuskiptinnam tsurin Joaquínna rey karqan. 
2Kings24:7 Babilonia nacionpa mandaqnin reyqa Egipto raqrapita hasta Éufrates mayuyaqmi llapan markakunata poderninchö tsarararqan. Tsaynö tsararaptinmi Egipto nacionpa mandaqnin reyqa soldädunkunawan Judá nacionta atacayarqannatsu. 
2Kings24:8 Joaquínqa chunka puwaq watayuq kaykarmi rey kayta qallaykurqan. Payqa kimsa killallam Jerusalénpita mandarqan. Mamanmi karqan Jerusalén markapita Elnatánpa tsurin Nehusta. 
2Kings24:9 Joaquínpis papäninnöllam Tayta Diosta mana cäsur jutsata rurarqan. 
2Kings24:10 Tsay witsanmi Babilonia nacionpa mandaqnin rey Nabucodonosor Jerusalénta atacayänanpä soldädunkunata mandarqan. Jerusalénman chaykurnam soldädunkuna jiruruypa tsapaskir atacayarqan. 
2Kings24:11 Tsaychö atacaykäyaptinmi kikin Nabucodonosorpis tsayman charqan. 
2Kings24:12 Pelyayta mana valurarmi rey Joaquínpis, mamanpis, mandayiqninkunapis, soldädunkunapa capitanninkunapis y yätsiqnin runakunapis rey Nabucodonosorpa poderninchöna kayarqan. Tsaynö päsarqan Nabucodonosor puwaq watana Babilonia nacionpa mandaqnin rey kaykaptinmi." 
2Kings24:13 Jerusalénman yaykuskirnam rey Nabucodonosor templupitapis y palaciupitapis qoripita rurashqa manëjukunata jipitsirqan. Rey Salomón qoripita ruratsinqankunatapis pakiskirmi templupita apatsirqan. Llapan tsaykuna päsarqan Tayta Diospa profëtankuna willakuyanqannöllam. 
2Kings24:14 Tsaypitanam rey Nabucodonosorqa Jerusalénpita chunka waranqa (10,000) runakunata Babiloniaman prësu aparqan. Tsaynöllam prësu aparqan capitankunata, allin soldädukunata, artesänukunata y herrërukunatapis. Pobri runakunallatam tsaychö dëjaykurqan." 
2Kings24:15 Tsaynöllam Babiloniaman prësu aparqan rey Joaquínta, mamanta, warminkunata, capitanninkunata y Judá nacionchö täraq llapan yachaq runakunatapis." 
2Kings24:16 Tsaynöllam prësu aparqan qanchis waranqa (7,000) soldädukunata y waranqa (1,000) artesänukunata y herrërukunata. Llapan tsay runakunaqa guërraman aywayänanpä edäninkunachönam kayarqan." 
2Kings24:17 Tsaypitam Babilonia nacionpa mandaqnin rey Nabucodonosorqa Joaquínpa tiyun Mataníastana churarqan rey kananpä. Tsaynö churarmi jutinta trocatsirqan Sedequíasta. 
2Kings24:18 Sedequías ishkay chunka juk (21) watayuq kaykarmi rey kayta qallaykurqan. Payqa chunka juk watam Jerusalénpita mandarqan. Mamanmi Libna markapita Jeremíaspa tsurin Hamutal karqan. 
2Kings24:19 Sedequíaspis papänin Joacimnöllam Tayta Diosta mana cäsur jutsata rurarqan. 
2Kings24:20 Tsaymi Tayta Dios rabyarnin Jerusalénchö täraq runakunata y Judá nacionchö täraq runakunata puntanpita qarqurqan. Tsaypitanam rey Sedequías Babilonia nacionpa mandaqnin reypa contran shärirqan. 
2Kings25:1 Tsaymi rey Nabucodonosor llapan soldädunkunawan Jerusalén frentinman chaykur campamentuta rurayarqan. Tsaypitanam marka murälla waqtanpa allpata muntunatsiyarqan tsaypa yarkur atacayänanpä. Tsaynö päsarqan Sedequías puwaq wata rey kaykaptinmi. Nabucodonosor Jerusalénman chanqan junaq chunka kaq killachö chunka kaq junaqmi karqan. 
2Kings25:2 Jerusalénta tsaynö jiruruypa tsaparäyarqan hasta Sedequías chunka juk wata mandar qallanqanyaqmi. 
2Kings25:3 Runakuna mikuyänanpä imapis mana kaptinmi chusku kaq killachö isqun junaq kaykaptin 
2Kings25:4 marka murällata uchkuskiyarqan. Babilonia soldädukuna markata jiruruypa tsaparäyaptinmi Jerusalénchö soldädukuna paqaspa qeshpirnin reypa huertanpa päsar ishkay murälla punkupa yarquyarqan. Tsaypitanam Arabá pampaman aywaq nänipa aywayarqan. 
2Kings25:5 Tsaynö qeshpiykäyaptinmi Babilonia soldädukuna rey Sedequíasta taripaykur Jericó pampachö tsariyarqan. Tsaymi Sedequíasta soldädunkuna dëjaskir wakpa kaypa qeshpir aywakuyarqan. 
2Kings25:6 Rey Sedequíasta tsaynö prësu tsariykurmi Babilonia nacionpa mandaqnin rey Nabucodonosorman apayarqan. Nabucodonosorqa Ribla markachömi kaykarqan. Tsaychö juzgarmi 
2Kings25:7 rey Sedequías rikaraykaptin tsurinkunata wanutsiyarqan. Kikin Sedequíastanam ishkan ñawinkunata jipiskir cadënawan watarkur Babiloniaman prësu apayarqan. 
2Kings25:8 Nabucodonosor chunka isqun watana Babiloniapa mandaqnin rey kaykaptinmi pitsqa kaq killachö y qanchis junaqchö Nabuzaradán Jerusalénman charqan. Nabuzaradánqa Nabucodonosorpa wardiankunapa capitanninmi karqan. 
2Kings25:9 Jerusalénchömi Tayta Diospa templunta, reypa palaciunta, llapan wayikunata y autoridäkunapa despächunkunatapis kayar ushayarqan." 
2Kings25:10 Tsaypitanam Jerusalén markapa murällankunatapis soldädukuna juchutsiyarqan. 
2Kings25:11 Tsaypitanam Jerusalénchö quëdaq runakunata Babiloniaman Nabuzaradán prësu aparqan. Tsaynöllam aparqan Babilonia reypa janan shäriq runakunata y ñöpata mana apayanqan artesänukunatapis. 
2Kings25:12 Mas pobri runakunatanam sïqa jinallanchö dëjarqan chakrakunata aruyänanpä y üvakunata uryayänanpä. 
2Kings25:13 Tsaynöllam pakiyarqan templuchö broncipita rurashqa jatunkaray columnakunata, carrëtakunata y lamar niyanqan jatunkaray lavatoriuta. Tsaypitanam tsay pakiyanqan broncita Babiloniaman apayarqan." 
2Kings25:14 Tsaynöllam apayarqan uchpa qorikuyänankunata, pälakunata, llipta jipikuyänankunata, wishllakunata y wakin manëjukunatapis. Tsay manëjukunam broncipita rurashqa sacrificiukunata rupatsir manijayänanpä karqan." 
2Kings25:15 Tsaynöllam capitán Nabuzaradán aparqan inciensiu qoshnitsikuyänankunata, tazonkunata y llapantapis qoripita y qellaypita kaqkunata." 
2Kings25:16 Apayanqan broncita manam pësaytapis puëdiyarqantsu. Tsay broncikunam karqan ishkay columnakunapita, lamar niyanqan jatunkaray lavatoriupita y carrëtakunapita. Tsaykunataqa rey Salomónmi Tayta Diospa templunpä ruratsirqan." 
2Kings25:17 Templu punkuchö columnakunaqa puwaq metrunö largum karqan. Columna puntanchömi ishkay metrunö broncipita rurashqa tumaypa adornun karqan. Tsay adornum entëru kuchunpa awashqa shikra niraq karqan. Shikrapita warkuränanpämi broncipita rurashqa granadïllakunapis karqan. Jukaq columnapis tsaynöllam karqan. 
2Kings25:18 Mandaq sacerdöti Seraíastanam wardiakunapa capitannin Nabuzaradán prësu tsarirqan. Payta mandar yanapaqnin sacerdöti Sofoníasta y templu punkuta cuidaq kimsa runakunatapis prësu tsarirqan. 
2Kings25:19 Tsaynöllam prësu tsarirqan soldädukunapa capitanninta, reyta yätsiq pitsqa runakunata, soldädu kayänanpä tsariq capitanta y joqta chunka (60) mayor runakunatapis." 
2Kings25:20 Babilonia nacionpa mandaqnin rey Nabucodonosor Ribla markachö kaptinmi wardiakunapa capitannin Nabuzaradán llapan tsay prësu tsarinqan runakunata Riblaman aparqan. 
2Kings25:21 Tsaychömi Nabucodonosor nirqan tsay runakunata wanutsiyänanpä. Tsaynöpam Judá runakunata wakinta wanutsiyarqan y wakintana juklä nacionman apayarqan. 
2Kings25:22 Tsaypitanam rey Nabucodonosor Judáchö quëdaq runakunapa gobernadornin kananpä Gedalíasta churarqan. Gedalíaspa papäninmi Ahicam karqan y awilunnam Safán karqan. 
2Kings25:23 Gobernadornin kananpä churanqanta musyaskirmi Gedalíaswan parlayänanpä Judá soldädukunapa capitanninkuna Mizpaman aywayarqan. Tsay capitankunam kayarqan Netaníaspa tsurin Ismael, Careapa tsurin Johanán, Netofapita Tanhumetpa tsurin Seraías y Maacapita Jaazanías. Paykunam soldädunkuna pushashqa aywayarqan." 
2Kings25:24 Tsaynö chaykuyaptinmi Gedalías nirqan: «Ama mantsashuntsu Babilonia nacionpita shamuq capitankunata. Babilonia nacionpa mandaqnin reyta cäsurqa allim kawashun». 
2Kings25:25 Tsaypita qanchis killa päsaskiptinnam Ismael jutiyuq runa chunka runakunata pushashqa Mizpa markaman charqan. Ismaelqa Elisamapa willkan y Netaníaspa tsurinmi karqan. Tsaynöllam Judá nacionpa mandaqnin reykuna casta karqan. Chaykurmi gobernador Gedalíasta, paywan kaykaq Judá runakunata y tsaychö kaykaq Babilonia runakunatapis wanutsiyarqan." 
2Kings25:26 Tsaynö wanuskatsiyaptinmi Babilonia runakunata mantsar Judáchö quëdaq runakunaqa wamrapis rukupis y soldädukunapis llapan qorikaskir Egiptuman qeshpir aywakuyarqan. 
2Kings25:27 Babiloniapa mandaqnin rey Evil-merodac mandayta qallanqan watam Judá nacionpa mandaqnin rey Joaquínta kuyapar carcelpita jipitsirqan. Tsaynö jipitsirqan Babiloniaman prësu apayanqan kimsa chunka qanchis (37) watata ushaykaptin chunka ishkay killachö ishkay chunka qanchis (27) junaqchömi. 
2Kings25:28 Alli shimillanpa parlaparmi Joaquíntaqa Babiloniachö prësu kaykaq reykunapita mas alli rikarqan. 
2Kings25:29 Tsaynöpam rey Joaquínqa carcelchö kanqan röpanta trocakuskir Babilonia nacionpa mandaqnin reywan imaypis juntu mikurqan. 
2Kings25:30 Tsaynöllam wanunqanyaq gastunkunapä qoyay qoyay qellayta reypita chaskirqan. 
1Chronicles1:1 Adánpa tsurinmi karqan Set, Setpa tsurinmi karqan Enós," 
1Chronicles1:2 Enóspa tsurinmi karqan Cainán, Cainánpa tsurinmi karqan Mahalaleel, Mahalaleelpa tsurinmi karqan Jared," 
1Chronicles1:3 Jaredpa tsurinmi karqan Enoc, Enocpa tsurinmi karqan Matusalén, Matusalénpa tsurinmi karqan Lamec," 
1Chronicles1:4 Lamecpa tsurinnam karqan Noé. Noépa tsurinkunam kayarqan Sem, Cam y Jafet." 
1Chronicles1:5 Jafetpa tsurinkunam kayarqan Gomer, Magog, Madai, Javán, Tubal, Mesec y Tiras." 
1Chronicles1:6 Gomerpa tsurinkunam kayarqan Askenaz, Rifat y Togarma." 
1Chronicles1:7 Javánpa tsurinkunam kayarqan Elisa, Tarsis, Quitim y Dodanim." 
1Chronicles1:8 Campa tsurinkunam kayarqan Cus, Mizraim, Fut y Canaán." 
1Chronicles1:9 Cuspa tsurinkunam kayarqan Seba, Havila, Sabta, Raama y Sabteca. Raamapa tsurinkunam kayarqan Seba y Dedán." 
1Chronicles1:10 Nimrodpis Cuspa tsurinmi karqan. Paymi kay patsachö mas puntata runakunata poderninchö tsarararqan. 
1Chronicles1:11 Mizraimpita miraqkunam kayan ludeo runakuna, anameo runakuna, lehabita runakuna, naftuhita runakuna," 
1Chronicles1:12 patruseo runakuna, casluhíta runakuna y caftorita runakunapis. Caftorita runakunapitam filisteo runakuna mirayarqan." 
1Chronicles1:13 Canaánpa mayor tsurinmi karqan Sidón. Paypa qepanmanmi karqan Het. 
1Chronicles1:14 Canaánpita miraqkunam kayan jebuseo runakuna, amorreo runakuna, gergeseo runakuna," 
1Chronicles1:15 heveo runakuna, araceo runakuna, sineo runakuna," 
1Chronicles1:16 arvadeo runakuna, zemareo runakuna y hamateo runakunapis." 
1Chronicles1:17 Sempa tsurinkunam kayarqan Elam, Asur, Arfaxad, Lud y Aram. Arampa tsurinkunam kayarqan Uz, Hul, Geter y Mesec." 
1Chronicles1:18 Arfaxadpa tsurinmi karqan Sela. Selapa tsurinmi karqan Heber. 
1Chronicles1:19 Heberpa tsurinkuna ishkaymi karqan. Mayor tsurinpa jutinmi karqan Peleg. Tsaynöqa jutin karqan pay kawanqan witsan runakuna chikinakur wakpa kaypa aywakuyanqanpitam. Qepa kaq tsurinpa jutinmi karqan Joctán. 
1Chronicles1:20 Joctánpa tsurinkunam kayarqan Almodad, Selef, Hazar-mavet, Jera," 
1Chronicles1:21 Adoram, Uzal, Dicla," 
1Chronicles1:22 Ebal, Abimael, Seba," 
1Chronicles1:23 Ofir, Havila y Jobab. Paykunam Joctánpa tsurinkuna kayarqan." 
1Chronicles1:23 Ofir, Havila y Jobab. Paykunam Joctánpa tsurinkuna kayarqan." 
1Chronicles1:24 Sempita Abramyaq miraqkunam kayarqan Sem, Arfaxad, Sela," 
1Chronicles1:25 Heber, Peleg, Reu," 
1Chronicles1:26 Serug, Nacor, Taré" 
1Chronicles1:27 y Abram. Abrampa jukaq jutinmi karqan Abraham. 
1Chronicles1:28 Abrahampa tsurinkunam kayarqan Isaac y Ismael. 
1Chronicles1:29 Ismaelpa mayor tsurinmi karqan Nebaiot. Paypa qepanmanmi yurirqan Cedar, Adbeel, Mibsam," 
1Chronicles1:30 Misma, Duma, Massa, Hadad, Tema," 
1Chronicles1:31 Jetur, Nafis y Cedema. Paykunam Ismaelpa tsurinkuna kayarqan." 
1Chronicles1:32 Concubïnan Ceturachömi Abrahampa tsurinkuna kayarqan Zimram, Jocsán, Medán, Madián, Isbac y Súa. Jocsánpa tsurinkunam karqan Seba y Dedán." 
1Chronicles1:33 Madiánpa tsurinkunanam kayarqan Efa, Efer, Hanoc, Abida y Elda. Paykunam Cetura warmipita miraqkuna kayarqan." 
1Chronicles1:34 Abrahampa tsurinmi karqan Isaac. Isaacpa tsurinkunam karqan Esaú y Israel. 
1Chronicles1:35 Esaúpa tsurinkunam kayarqan Elifaz, Reuel, Jeús, Jaalam y Coré." 
1Chronicles1:36 Elifazpa tsurinkunam kayarqan Temán, Omar, Zefo, Gatam y Cenaz. Timna warminchönam yurirqan Elifazpa tsurin Amalec." 
1Chronicles1:37 Reuelpa tsurinkunam kayarqan Nahat, Zera, Sama y Miza." 
1Chronicles1:38 Seirpa tsurinkunam kayarqan Lotán, Sobal, Zibeón, Aná, Disón, Ezer y Disán." 
1Chronicles1:39 Lotánpa tsurinkunam karqan Hori y Hemam. Lotánpa paninmi karqan Timna. 
1Chronicles1:40 Sobalpa tsurinkunam kayarqan Alván, Manahat, Ebal, Sefo y Onam. Zibeónpa tsurinkunam kayarqan Ajawan Aná." 
1Chronicles1:41 Anápa tsurinmi karqan Disón. Disónpa tsurinkunam kayarqan Amram, Esbán, Itrán y Querán." 
1Chronicles1:42 Ezerpa tsurinkunam kayarqan Bilhán, Zaaván y Jaacán. Disánpa tsurinkunam kayarqan Uz y Arán." 
1Chronicles1:43 Israel nacionchö rey manarä kaptinmi Edom nacionchöqa reykuna kayarqanna. Kaychömi tsay reykunapa jutinkuna qellqashqa kaykan: Juk reymi karqan Beorpa tsurin Bela. Belapa markanmi karqan Dinaba. 
1Chronicles1:44 Bela wanuskiptinnam Zerapa tsurin Jobab rey karqan. Payqa Bosra markapitam karqan. 
1Chronicles1:44 Bela wanuskiptinnam Zerapa tsurin Jobab rey karqan. Payqa Bosra markapitam karqan. 
1Chronicles1:45 Jobab wanuskiptinnam paypa trokin rey karqan Husam. Payqa temanita runakuna täyanqanpitam karqan. 
1Chronicles1:45 Jobab wanuskiptinnam paypa trokin rey karqan Husam. Payqa temanita runakuna täyanqanpitam karqan. 
1Chronicles1:46 Husam wanuskiptinnam paypa trokin rey karqan Bedadpa tsurin Hadad. Paymi Moab partichö madianita runakunata wanutsirqan. Hadadpa markannam Avit karqan. 
1Chronicles1:47 Hadad wanuskiptinnam paypa trokin rey karqan Samla. Payqa Masreca markapitam karqan. 
1Chronicles1:48 Samla wanuskiptinnam rey karqan Saúl. Payqa Éufrates mayu ñöpanchö kaykaq Rehobot markapitam karqan. 
1Chronicles1:49 Saúl wanuskiptinnam rey karqan Acborpa tsurin Baal-hanán. 
1Chronicles1:50 Baal-hanán wanuskiptinnam rey karqan Hadad. Payqa Pai markapitam karqan. Hadadpa warminpa jutinmi karqan Mehetabel. Mehetabelqa karqan Matredpa tsurin y Mezaabpa willkan. 
1Chronicles1:51 Hadad wanuskiptinmi edomita runakunapa mandaqnin rey kayarqan Timna, Alva, Jetet," 
1Chronicles1:52 Aholibama, Ela, Pinón," 
1Chronicles1:53 Cenaz, Temán, Mibzar," 
1Chronicles1:54 Magdiel y Iram. Paykunam edomita runakunapa mandaqnin reykuna kayarqan. 
1Chronicles2:1 Israelpa tsurinkunam kayarqan Rubén, Simeón, Leví, Judá, Isacar, Zabulón," 
1Chronicles2:2 Dan, José, Benjamín, Neftalí, Gad y Aser." 
1Chronicles2:3 Judápa tsurinkunam kayarqan Er, Onán y Sela. Paykunapa mamanmi karqan Canaánpita Súa. Judápa mayor tsurin Er pasaypa mana alli ruraq kaptinmi Tayta Dios wanuskatsirqan." 
1Chronicles2:4 Llumtsuynin Tamarchömi Judápa tsurinkuna yuriyarqan Fares y Zera. Judápa llapan tsurinkunam pitsqa kayarqan. 
1Chronicles2:5 Farespa tsurinkunam kayarqan Hezrón y Hamul. 
1Chronicles2:6 Zerapa pitsqa tsurinkunam kayarqan Zimri, Etán, Hemán, Calcol y Dara." 
1Chronicles2:7 Carmipa tsurinmi karqan Acán. Paymi Jericóchö llapanta ushakätsinanpä rantin munanqan kaqkunata apar Israel runakuna castigashqa kayänanpä jutsayuq karqan. 
1Chronicles2:8 Etánpa tsurinmi karqan Azarías. 
1Chronicles2:9 Hezrónpa tsurinkunam kayarqan Jerameel, Ram y Quelubai." 
1Chronicles2:10 Rampa tsurinmi karqan Aminadab. Aminadabpa tsurinmi karqan Naasón. Naasónnam karqan Judá trïbu runakunapa mandaqnin. 
1Chronicles2:11 Naasónpa mayor tsurinmi karqan Salmón. Salmónpa tsurinmi karqan Booz. 
1Chronicles2:12 Boozpa tsurinmi karqan Obed. Obedpa tsurinmi karqan Isaí. 
1Chronicles2:13 Isaípa mayor kaq tsurinmi karqan Eliab. Paypa qepanmanmi yurirqan Abinadab. Abinadabpa qepanmanmi yurirqan Simea. 
1Chronicles2:14 Simeapa qepanmanmi yurirqan Natanael. Natanaelpa qepanmanmi yurirqan Radai. 
1Chronicles2:15 Radaipa qepanmanmi yurirqan Ozem. Ozempa qepanmanmi yurirqan David. 
1Chronicles2:16 Paykunapa paninkunam kayarqan Sarvia y Abigail. Sarviapa wamrankunam kayarqan Abisai, Joab y Asael." 
1Chronicles2:17 Abigailpa wamranmi karqan Amasa. Amasapa papäninmi karqan ismaelita castapita Jeter. 
1Chronicles2:18 Hezrónpa tsurin Calebpa warminkunam kayarqan Azuba y Jeriot. Paykunapa wamrankunam kayarqan Jeser, Sobab y Ardón." 
1Chronicles2:19 Azuba wanuskiptinnam Calebqa warminpä Efratata ashirqan. Paypa wamranmi karqan Hur. 
1Chronicles2:20 Hurpa tsurinmi karqan Uri. Uripa tsurinmi karqan Bezaleel. 
1Chronicles2:21 Hezrón joqta chunka (60) watayuq kaykarmi Maquirpa tsurinta warminpä ashirqan. Maquirqa karqan Galaadpa papäninmi. Maquirpa tsurinchömi yurirqan Hezrónpa tsurin Segub. 
1Chronicles2:22 Segubpa tsurinmi karqan Jair. Paypa poderninchömi kayarqan Galaad partichö ishkay chunka kimsa (23) markakuna. 
1Chronicles2:23 Tsaynö kaptinpis Gesur casta y Aram casta runakunam Jair y Kenat markakunaman yaykuskir llapanta qechuyarqan. Tsaynöllam lädunchö joqta chunka (60) markakunatapis qechuyarqan. Manarä qechuyaptinmi tsay markakunachö täraqkuna kayarqan Galaadpa papänin Maquirpita miraqkuna. 
1Chronicles2:24 Caleb-efrata markachö Hezrón wanuskiptinnam warmin Abías qeshyakurqan Asurta. Asurqa Tecoapa papäninmi karqan. 
1Chronicles2:25 Hezrónpa mayor tsurin Jerameelpa tsurinkunam kayarqan Ram, Buna, Orén, Ozem y Ahías. Ramqa karqan Jerameelpa mayor tsurinmi." 
1Chronicles2:26 Jerameelpa jukaq warminpa jutinmi Atara karqan. Atarapa wamranmi Onam karqan. 
1Chronicles2:27 Jerameelpa mayor tsurin Rampa tsurinkunam kayarqan Maaz, Jamín y Equer." 
1Chronicles2:28 Onampa tsurinkunam kayarqan Samai y Jada. Samaipa tsurinkunam kayarqan Nadab y Abisur. 
1Chronicles2:29 Abisurpa warminmi karqan Abihail. Paypa wamrankunam karqan Ahbán y Molid. 
1Chronicles2:30 Nadabpa tsurinkunam karqan Seled y Apaim. Seledqa tsuriynaqllam wanukurqan. 
1Chronicles2:31 Apaimpa tsurinmi karqan Isi. Isipa tsurinmi karqan Sesán. Sesánpa tsurinmi karqan Ahlai. 
1Chronicles2:32 Samaipa wawqin Jadapa tsurinkunam karqan Jeter y Jonatán. Jeterqa tsurin manarä kaptinmi wanukurqan. 
1Chronicles2:33 Jonatánpa tsurinkunam karqan Pelet y Zaza. Paykunam kayarqan Jerameelpita miraqkuna. 
1Chronicles2:34 Sesánpaqa warmillam tsurinkuna kayarqan. Egiptupita apamunqan sirviqninpa jutinmi Jarha karqan. 
1Chronicles2:35 Jarhawanmi tsurinta Sesán casaratsirqan. Paypa wamranmi karqan Atai. 
1Chronicles2:36 Ataipa tsurinmi karqan Natán. Natánpa tsurinmi karqan Zabad. 
1Chronicles2:37 Zabadpa tsurinmi karqan Eflal. Eflalpa tsurinmi karqan Obed. 
1Chronicles2:38 Obedpa tsurinmi karqan Jehú. Jehúpa tsurinmi karqan Azarías. 
1Chronicles2:39 Azaríaspa tsurinmi karqan Heles. Helespa tsurinmi karqan Elasa. 
1Chronicles2:40 Elasapa tsurinmi karqan Sismai. Sismaipa tsurinmi karqan Salum. 
1Chronicles2:41 Salumpa tsurinmi karqan Jecamías. Jecamíaspa tsurinmi karqan Elisama. 
1Chronicles2:42 Jerameelpa wawqin Calebpa tsurinkunam karqan Mesa y Maresa. Mesaqa Calebpa mayor tsurinmi karqan. Mesapa tsurinmi karqan Zif. Maresapa tsurinmi karqan Hebrón. 
1Chronicles2:43 Hebrónpa tsurinkunam kayarqan Coré, Tapúa, Requem y Sema." 
1Chronicles2:44 Semapa tsurinmi karqan Raham. Rahampa tsurinmi karqan Jorcoam. Requempa tsurinnam karqan Samai. 
1Chronicles2:45 Samaipa tsurinmi karqan Maón. Maónpa tsurinmi karqan Bet-sur. 
1Chronicles2:46 Calebpa concubïnanpa jutinmi karqan Efa. Efapa wamrankunam kayarqan Harán, Mosa y Gazez. Haránpa tsurinmi karqan Gazez." 
1Chronicles2:47 Jahdaipa tsurinkunam kayarqan Regem, Jotam, Gesam, Pelet, Efa y Saaf." 
1Chronicles2:48 Calebpa jukaq concubïnanpa jutinmi karqan Maaca. Paypa wamrankunam karqan Seber y Tirhana. 
1Chronicles2:49 Tsaynöllam paypa wamrankuna karqan Saaf y Seva. Saafpa tsurinmi karqan Madmana. Sevapa tsurinkunam karqan Macbena y Gibea. Calebpa warmi tsurinmi Acsa karqan. 
1Chronicles2:50 Paykunam Calebpita miraqkuna kayarqan. Calebpa warmin Efratachö yuriq mayor tsurinmi karqan Ur. Urpa tsurinmi karqan Quiriat-jearim markata shäritsiq Sobal," 
1Chronicles2:51 Belén markata shäritsiq Salma y Bet-gader markata shäritsiq Haref. 
1Chronicles2:52 Quiriat-jearim markata shäritsiq Sobalpa tsurinmi karqan Haroe. Tsaynöllam Sobalpita mirayarqan pullan Manahet runakuna 
1Chronicles2:53 y Quiriat-jearimchö täraq runakuna. Quiriat-jearimchö täraq runakuna kayarqan itrita runakuna, futita runakuna, sumatita runakuna y misraíta runakuna. Misraíta runakunapitam mirayarqan zoratita runakuna y estaolita runakunapis." 
1Chronicles2:54 Belén markata shäritsiq Salmapitam mirayarqan netofatita runakuna, Atrot-bet-joab, pullan manahetita runakuna y zoraítata runakuna." 
1Chronicles2:55 Tsaynöllam Salmapita mirayarqan Jabeschö täraq qellqayta yachaq runakuna. Paykunam kayarqan tirateo runakuna, simeateo runakuna y sucateo runakuna. Llapan tsay runakunaqa Hamatpita miraq ceneo runakunam kayarqan. Tsaynöllam Hamatpita mirarqan Recab runakuna." 
1Chronicles3:1 Hebrónchö rey David taykaptinmi joqta tsurinkuna yuriyarqan: Mayor tsurinpa jutinmi karqan Amnón. Amnónpa mamanmi karqan Jezreel markapita Ahinoam. Tsaypitam yurirqan Daniel. Danielpa mamanmi karqan Carmel markapita Abigail. 
1Chronicles3:1 Hebrónchö rey David taykaptinmi joqta tsurinkuna yuriyarqan: Mayor tsurinpa jutinmi karqan Amnón. Amnónpa mamanmi karqan Jezreel markapita Ahinoam. Tsaypitam yurirqan Daniel. Danielpa mamanmi karqan Carmel markapita Abigail. 
1Chronicles3:2 Tsaypitam yurirqan Absalón. Absalónpa mamanmi karqan Gesur markapa mandaqnin rey Talmaipa tsurin Maaca. Tsaypitam yurirqan Adonías. Adoníaspa mamanmi karqan Haguit. 
1Chronicles3:3 Tsaypitam yurirqan Sefatías. Sefatíaspa mamanmi karqa Abital. Tsaypitanam yurirqan Itream. Itreampa mamanmi karqan Davidpa jukaq warmin Egla. 
1Chronicles3:4 Tsay joqta tsurinkunam yuriyarqan Hebrónchö. Hebrónpitam David mandarqan qanchis wata y joqta killa. Tsaypitanam Jerusalénchö rey karqan kimsa chunka kimsa (33) wata. 
1Chronicles3:5 Jerusalénchönam Davidpa wakin tsurinkuna yuriyarqan. Puntatam yurirqan Simea. Tsaymannam yurirqan Sobab, Natán y Salomón. Salomónqa karqan Betsabépa wamranmi. Betsabéqa karqan Amielpa tsurinmi." 
1Chronicles3:6 Tsaypita isqun masrämi Davidpa tsurinkuna yuriyarqan. Paykunam kayarqan Ibhar, Elisama, Elifelet," 
1Chronicles3:7 Noga, Nefeg, Jafía," 
1Chronicles3:8 Elisama, Eliada y Elifelet." 
1Chronicles3:9 Paykunam kayarqan Davidpa legïtimu warminkunachö tsurinkuna. Tamarpis Davidpa warmi tsurinmi karqan. 
1Chronicles3:10 Salomónpa tsurinmi karqan Roboam. Roboampa tsurinmi karqan Abías. Abíaspa tsurinmi karqan Asa. Asapa tsurinmi karqan Josafat. 
1Chronicles3:11 Josafatpa tsurinmi karqan Joram. Jorampa tsurinmi karqan Ocozías. Ocozíaspa tsurinmi karqan Joás. 
1Chronicles3:12 Joáspa tsurinmi karqan Amasías. Amasíaspa tsurinmi karqan Azarías. Azaríaspa tsurinmi karqan Jotam. 
1Chronicles3:13 Jotampa tsurinmi karqan Acaz. Acazpa tsurinmi karqan Ezequías. Ezequíaspa tsurinmi karqan Manasés. 
1Chronicles3:14 Manaséspa tsurinmi karqan Amón. Amónpa tsurinmi karqan Josías. 
1Chronicles3:15 Josíaspa mayor tsurinmi karqan Johanán. Tsaymannam yuriyarqan Joacim, Sedequías y Salum." 
1Chronicles3:16 Joacimpa tsurinkunam karqan Conías y Sedequías. 
1Chronicles3:17 Coníastam Babilonia runakuna markanman prësu apayarqan. Coníaspa tsurinkunam kayarqan Asir, Salatiel," 
1Chronicles3:18 Malquiram, Pedaías, Senazar Jecamías, Hosama y Nedabías." 
1Chronicles3:19 Pedaíaspa tsurinkunam kayarqan Zorobabel y Simei. Zorobabelpa tsurinkunam kayarqan Mesulam y Hananías. Warmi tsurinmi karqan Selomit. 
1Chronicles3:20 Tsaymannam Zorobabelpa mas pitsqa tsurinkuna yuriyarqan. Paykuna kayarqan Hasuba, Ohel, Berequías, Hasadías y Jusab-hesed." 
1Chronicles3:21 Hananíaspa tsurinkunam kayarqan Pelatías y Jesaías. Jesaíaspa tsurinmi karqan Refaías. Refaíaspa tsurinmi karqan Arnán. Arnánpa tsurinmi karqan Abdías. Abdíaspa tsurinmi karqan Secanías. 
1Chronicles3:22 Secaníaspa tsurinmi karqan Semaías y Semaíaspa tsurinkunanam kayarqan Hatús, Igal, Barías, Nearías y Safat. Llapan paykunam joqta kayarqan." 
1Chronicles3:23 Nearíaspa tsurinkunam kayarqan Elioenai, Ezequías y Azricam." 
1Chronicles3:24 Elioenaipa tsurinkunam kayarqan qanchis. Paykunam kayarqan Hodavías, Eliasib, Pelaía, Acub, Johanán, Dalaías y Anani." 
1Chronicles4:1 Judápita miraqkunam kayarqan Fares, Hezrón, Carmi, Hur y Sobal." 
1Chronicles4:2 Sobalpa tsurinmi karqan Reaía. Reaíapa tsurinmi karqan Jahat. Jahatpa tsurinkunam karqan Ahumai y Lahad. Paykunam karqan zoratita runakuna. 
1Chronicles4:3 Etampa tsurinkunam kayarqan Jezreel, Isma y Ibdas. Etampa warmi tsurinmi karqan Haze-lelponi." 
1Chronicles4:4 Tsaynöllam Etampa tsurinkuna karqan Penuel y Ezer. Penuelpa tsurinmi karqan Gedor. Ezerpa tsurinmi karqan Husa. Llapan paykunam Hurpita miraqkuna kayarqan. Hurqa Efratapa mayor tsurinmi karqan. Efrataqa Belénpa papäninmi karqan. 
1Chronicles4:5 Tecoapa papänin Asurmi ishkay warmiyuq karqan. Tsay warminkunapa jutinmi karqan Hela y Naara. 
1Chronicles4:6 Naarapa wamrankunam kayarqan Ahuzam, Hefer, Temeni y Ahastari." 
1Chronicles4:7 Helapa wamrankunam kayarqan Zeret, Jezoar y Etnán." 
1Chronicles4:8 Cospa tsurinkunam karqan Anub y Zobeba. Tsaynöllam Cospita miraqkuna kayarqan Harumpa tsurin Aharhel casta runakuna. 
1Chronicles4:9 Jabesqa llapan wawqinkunapita mas respitashqam karqan. Maman pasaypa ñakar qeshyakurmi paypa jutinta churarqan Jabesta. 
1Chronicles4:10 Israel runakunata kuyaq Tayta Diostam Jabes mañakur nirqan: «Tayta Dios, bendisaykallämay chakräkuna mas atska kananpä, alli kawanäpä y ima desgraciapis mana päsamänanpä». Tsaynö mañakuptinmi Tayta Dios payta yanaparqan." 
1Chronicles4:11 Súapa wawqin Quelubmi Mehirpa papänin karqan. Mehirmi Estónpa papänin karqan. 
1Chronicles4:12 Estónpa tsurinkunam kayarqan Bet-rafa, Paseah y Tehina. Tehinam Nahas markata shäritsirqan. Paykunaqa Reca markapitam kayarqan." 
1Chronicles4:13 Cenazpa tsurinkunam karqan Otoniel y Seraías. Otonielpa tsurinkunam karqan Hatat 
1Chronicles4:14 y Meonotai. Meonotaipa tsurinmi karqan Ofra. Seraíaspa tsurinmi karqan Joab. Joabpita miraqkunam artesänu kar Carisim pampachö täyarqan. 
1Chronicles4:15 Jefonipa tsurinmi karqan Caleb. Calebpa tsurinkunam kayarqan Iru, Ela y Naam. Elapa tsurinmi karqan Cenaz." 
1Chronicles4:16 Jehalelelpa tsurinkunam kayarqan Zif, Zifa, Tirías y Asareel." 
1Chronicles4:17 Esdraspa tsurinkunam kayarqan Jeter, Mered, Efer y Jalón. Meredpa jukaq warminchömi tsurinkuna kayarqan María, Samai y Isba. Isbapa tsurinmi karqan Estemoa." 
1Chronicles4:18 Meredpa warminmi karqan Faraónpa tsurin Bitia. Meredpa jukaq warminnam Judá warmi karqan. Paychömi Meredpa tsurinkuna kayarqan Jered, Heber y Jecutiel. Jeredqa karqan Gedorpa papäninmi. Hebermi karqan Socupa papänin. Jecutielnam karqan Zanoapa papänin." 
1Chronicles4:19 Hodíaspa warminmi karqan Nahampa panin. Hodíaspa juk tsurinmi karqan Keilapa papänin y jukaq tsurinmi karqan Estemoapa papänin. Keilaqa garmita runam karqan. Estemoanam maacateo runa karqan. 
1Chronicles4:20 Simónpa tsurinkunam kayarqan Amnón, Rina, Ben-hanán y Tilón. Isipa tsurinkunam kayarqan Zohet y Benzohet." 
1Chronicles4:21 Judápa tsurinmi karqan Sela. Selapa tsurinkunam kayarqan Er y Laada. Ermi karqan Lecapa papänin. Laadam karqan Maresapa papänin. Paykunam Bet-asbea markachö takurnin lïnupita imatapis shumaq rurayaq. 
1Chronicles4:22 Tsaynöllam Selapita miraqkuna kayarqan Joacim, Joás y Saraf. Joás y Sarafqa Moab casta warmikunata ashiskirmi Belénman kutiyarqan tsaychö täyänanpä. Tsaynöllam Selapita miraqkuna kayarqan Cozeba markachö täraqkuna. Tsay jutikunam qellqashqa kaykan unay acta librukunachö." 
1Chronicles4:23 Paykunam Netaim markachö y Gedera markachö tärar reypä mitu mankakunata rurayarqan. 
1Chronicles4:24 Simeónpa tsurinkunam kayarqan Nemuel, Jamín, Jarib, Zera y Saúl." 
1Chronicles4:25 Saúlpa tsurinmi karqan Salum. Salumpa tsurinmi karqan Mibsam. Mibsampa tsurinmi karqan Misma. 
1Chronicles4:26 Mismapa tsurinmi karqan Hamuel. Hamuelpa tsurinmi karqan Zacur. Zacurpa tsurinmi karqan Simei. 
1Chronicles4:27 Simeipa ollqu tsurinkunam kayarqan chunka joqta. Warmi tsurinkunanam kayarqan joqta. Peru Simeipa wawqinkunapam sïqa alläpaqa tsurinkuna karqantsu. Tsaymi Judá trïbu runakunanöqa Simeón trïbu runakuna alläpa mirayashqatsu. 
1Chronicles4:28 Simeón trïbu runakunam täyarqan Beersebachö, Moladachö, Hazar-sualchö," 
1Chronicles4:29 Bilhachö, Ezemchö, Toladchö," 
1Chronicles4:30 Betuelchö, Hormachö, Siclagchö," 
1Chronicles4:31 Bet-marcabotchö, Hazar-susimchö, Bet-biraichö y Saaraimchö. Tsay markakunam paykunapa karqan David rey kanqan witsanyaq." 
1Chronicles4:32 Tsaynöllam Simeón trïbu runakuna pitsqa markakunachö täyarqan. Tsay markakunam kayarqan Etam, Aín, Rimón, Toquén y Asán." 
1Chronicles4:33 Tsay markakunapa caseriunkunam karqan Baal partipa lindërunyaq. Simeón trïbu runakunapa jutinkuna y markankunapa jutinkunam acta libruchö qellqashqa kaykan. 
1Chronicles4:34 Simeónpita wakin miraqkunam kayarqan Mesobab, Jamlec, Amasíaspa tsurin Josías," 
1Chronicles4:35 Joel y Josibíaspa tsurin Jehú. Josibíaspa papäninmi karqan Seraías. Seraíaspa papäninmi karqan Asiel. 
1Chronicles4:35 Joel y Josibíaspa tsurin Jehú. Josibíaspa papäninmi karqan Seraías. Seraíaspa papäninmi karqan Asiel. 
1Chronicles4:36 Tsaynöllam Simeónpita wakin miraqkuna kayarqan Elioenai, Jaacoba, Jesohaía, Asaías, Adiel, Jesimiel, Benaía," 
1Chronicles4:37 y Sifipa tsurin Ziza. Sifipa papäninmi karqan Alón. Alónpa papäninmi karqan Jedaías. Jedaíaspa papäninmi karqan Simri. Simripa papäninmi karqan Semaías. 
1Chronicles4:38 Tsay runakunam kayarqan castankunapa mandaqninkuna. Tsaynöllam paykuna casta atskaman mirayarqan. 
1Chronicles4:39 Atskaman mirarmi ashmankunata mitsiyänanpä qewata ashir Gedor partiyaq chäyarqan. Tsayqa karqan mayu lädun pampapita rupay yarqamunan kaq lädupam. 
1Chronicles4:40 Tsaychömi ashmankunapä atska alli qewata tariyarqan. Tsay partiqa shumaq tranquïlum karqan. Tsayman chäyanqan witsanmi tsaychö täyarqan Campa castankuna. 
1Chronicles4:41 Gedor partichö tayta munarmi janalächö qellqashqa kaykaq mandaq runakuna chaykur Cam casta runakunata llapanta wanutsiyarqan. Wayinkunatapis y toldunkunatapis chipyaqmi ushayarqan. Tsaynö päsarqan Judá nacionpa mandaqnin rey Ezequías mandanqan witsanmi. Atska qewa ashmankunapä kaptinmi tsaychö täyarqan. 
1Chronicles4:42 Tsay Simeón trïbu runakunapitam pitsqa pachak (500) Seir jallqakunaman aywayarqan. Paykunapa mandaqninkunam kayarqan Pelatías, Nearías, Refaías y Uziel. Tsay mandaqkunaqa Isipa tsurinkunam kayarqan." 
1Chronicles4:43 Tsayman chaykurmi kawaykar quëdaq amalecita runakunata tsaychö ushakätsiyarqan. Tsaynö wanuskatsirmi kananyaqpis paykuna tsaychö taykäyan. 
1Chronicles5:1 Israelpa mayor tsurinmi karqan Rubén. Mayor karpis mädistanwan pununqanpitam mayor kay derëchunta papäninpita chaskirqantsu. Payta entregananpa rantinmi mayor kay derëchunta Josépa tsurinkunatana papänin Israel entregarqan. 
1Chronicles5:2 Tsay derëchuta chaskirpis manam Josépa tsurinkunatsu wakin Israel trïbukunapita mas poderyuq kayarqan, sinöqa Judá trïbu runakunam mas poderyuq kayarqan. Tsaymi Israel nacionpa mandaqnin reypis Judá trïbupita karqan." 
1Chronicles5:3 Israelpa mayor tsurinmi karqan Rubén. Rubénpa tsurinkunam kayarqan Hanoc, Falú, Hezrón y Carmi." 
1Chronicles5:4 Joelpa tsurinmi karqan Semaías. Semaíaspa tsurinmi karqan Gog. Qoqpa tsurinmi karqan Simei. 
1Chronicles5:4 Joelpa tsurinmi karqan Semaías. Semaíaspa tsurinmi karqan Gog. Qoqpa tsurinmi karqan Simei. 
1Chronicles5:5 Simeipa tsurinmi karqan Micaía. Micaíapa tsurinmi karqan Reaía. Reaíapa tsurinmi karqan Baal. 
1Chronicles5:6 Baalpa tsurinmi karqan Beera. Beeram karqan Rubén trïbu runakunapa mandaqnin. Tsay witsanmi Asiria nacionpa mandaqnin Tiglat-pileser paykunata prësu apakurqan. 
1Chronicles5:7 Beerapita miraqkunapa jutinkunam castanpa castanpa kaynö qellqashqa kaykan: Jeiel (Jeielqa mas mandaqmi karqan), Zacarías" 
1Chronicles5:8 y Bela. Belaqa Azazpa tsurinmi karqan. Azazqa Semapa tsurinmi karqan. Semanam karqan Joelpa tsurin. Rubén trïbu runakunam täyarqan Aroer partipita hasta Nebo markayaq y tsaypita hasta Baal-meónpa lindërunyaq. 
1Chronicles5:8 y Bela. Belaqa Azazpa tsurinmi karqan. Azazqa Semapa tsurinmi karqan. Semanam karqan Joelpa tsurin. Rubén trïbu runakunam täyarqan Aroer partipita hasta Nebo markayaq y tsaypita hasta Baal-meónpa lindërunyaq. 
1Chronicles5:9 Galaad partichö tsaytsikaman ashmankuna mirashqa kaptinmi rupay yarqamunan kaq lädupapis Rubén trïbu runakuna täyänanpä aywayarqan. Tsaymi tsaychöpis täyarqan hasta desiertu qallanqanyaq. Tsay desiertuqa hasta Éufrates mayuyaqmi chan. 
1Chronicles5:10 Saúl rey kanqan witsanmi Rubén trïbu runakunaqa agareno runakunata atacayarqan. Agareno runakunaqa Galaad parti rupay yarqamunan kaq läduchömi täyarqan. Paykunata vinciskirmi agareno runakunapa markankunachö Rubén trïbu runakuna täyarqan. 
1Chronicles5:11 Rubén trïbu runakuna täyanqan lädunchömi Gad trïbu runakunapis täyarqan. Paykunam Basán partichö täyarqan hasta Salca partiyaq. 
1Chronicles5:12 Basánchöqa Joelmi mandaq karqan. Joelta mandar yanapaqnin runam Safán karqan. Safánta mandar yanapaqnin runam karqan Jaanai. Jaanaita mandar yanapaqnin runam karqan Safat. 
1Chronicles5:12 Basánchöqa Joelmi mandaq karqan. Joelta mandar yanapaqnin runam Safán karqan. Safánta mandar yanapaqnin runam karqan Jaanai. Jaanaita mandar yanapaqnin runam karqan Safat. 
1Chronicles5:13 Paykunapa wakin trïbu mayinkunam mandayarqan Gad trïbuchö kaykaq qanchis castakunata. Tsay mandaqkunam karqan Micael, Mesulam, Seba, Jorai, Jacán, Zía y Heber." 
1Chronicles5:14 Tsay qanchis mandaqkunam kayarqan Abihailpita miraqkuna. Abihailqa Huripa tsurinmi karqan. Hurinam Jaroapa tsurin karqan. Jaroam karqan Galaadpa tsurin. Galaadmi karqan Micaelpa tsurin. Micaelmi karqan Jesisaipa tsurin. Jesisaim karqan Jahdupa tsurin. Jahdum karqan Buzpa tsurin. 
1Chronicles5:15 Ahími karqan Abdielpa tsurin y Gunipa willkan. Paymi karqan llapan Gad castakunapa mandaqnin. 
1Chronicles5:16 Gad trïbu runakunam täyarqan Galaad partichö, Basán partichö kaykaq markakunachö y Sarón partichö kaykaq ashma mitsikuyänankunachö." 
1Chronicles5:17 Llapan tsay jutikunatam acta libruman qellqarqan Judá nacionpa mandaqnin rey Jotam kaykaptin. Tsaynöllam tsay witsan Israel nacionpa mandaqnin rey kaykarqan Jeroboam. 
1Chronicles5:18 Rubén trïbu, Gad trïbu y pullan Manasés trïbupitam pelyay yachaq kayarqan chusku chunka chusku waranqa qanchis pachak joqta chunka (44,760) runakuna. Paykunam espädata, escüduta y flëchatapis guërraman aywar shumaq manijayta yachayaq." 
1Chronicles5:19 Tsaymi guërrata rurayarqan agareno runakunawan. Agareno runakunatam yanapayarqan Jetur runakuna, Nafis runakuna y Nodab runakuna." 
1Chronicles5:20 Pullan guërrachö kaykarmi Rubén trïbu, Gad trïbu y pullan Manasés trïbu runakunaqa Tayta Diosta mañakuyarqan yanapananpä. Tsaynö yärakur mañakuyaptinmi paykunata Tayta Dios yanaparqan. Tsaymi agareno runakunata y yanapaqnin runakunatapis llapanta vinciyarqan." 
1Chronicles5:21 Tsaynö vinciskirmi paykunapa ashmankunata apayarqan pitsqa chunka waranqa (50,000) camëllukunata, ishkay pachak pitsqa chunka waranqa (250,000) üshakunata y ishkay waranqa (2,000) ashnukunata. Tsaynöllam prësu apayarqan pachak waranqa (100,000) runakunatapis." 
1Chronicles5:22 Tayta Dios yanapaptinmi tsay guërrachö tsaytsika contran runakunata wanutsiyarqan. Tsaypitam Rubén trïbu runakuna, Gad trïbu runakuna y pullan Manasés trïbu runakunaqa agareno runakuna täyanqanchö täkuyarqan Babiloniaman prësu apayanqanyaq." 
1Chronicles5:23 Pullan Manasés trïbu runakuna alläpa mirarmi Basánpita hasta Baal-hermónyaq y Senirpita hasta Hermón jirkayaq täyarqan. 
1Chronicles5:24 Tsay pullan Manasés trïbu castakunapa mandaqninkunam kayarqan Efer, Isi, Eliel, Azriel, Jeremías, Hodavías y Jahdiel. Paykunaqa llapanpis valienti jövin y maytsaychöpis reqishqam kayarqan." 
1Chronicles5:25 Rubén trïbu, Gad trïbu y pullan Manasés trïbu runakunaqa unay castankuna adorayanqan Tayta Diosta cäsuyänanpa rantinmi juk dioskunatana adorayarqan. Tsay dioskunaqa kayarqan Tayta Dios ushakätsinqan jäpa runakuna adorayanqan dioskunam." 
1Chronicles5:26 Tsay dioskunata adorayaptinmi Israel runakunata kuyaq Tayta Dios pasaypa rabyanar Asiria nacionpa mandaqnin Pul jutiyuq Tiglat-pileserta animatsirqan paykunata atacar prësu apayänanpä. Tsaymi wakinta apayarqan Halahman, wakinta Haborman, wakinta Haraman y wakintana Gozán mayu lädunman. Tsaychömi paykuna hasta kananyaqpis taykäyan." 
1Chronicles6:1 Levípa tsurinkunam kayarqan Gersón, Coat y Merari." 
1Chronicles6:2 Coatpa tsurinkunam kayarqan Amram, Izhar, Hebrón y Uziel." 
1Chronicles6:3 Amrampa tsurinkunam kayarqan Aarón, Moisés y María. Aarónpa tsurinkunam kayarqan Nadab, Abiú, Eleazar y Itamar." 
1Chronicles6:4 Eleazarpa tsurinmi karqan Finees. Fineespa tsurinmi karqan Abisúa. 
1Chronicles6:5 Abisúapa tsurinmi karqan Buqui. Buquipa tsurinmi karqan Uzi. 
1Chronicles6:6 Uzipa tsurinmi karqan Zeraías. Zeraíaspa tsurinmi karqan Meraiot. 
1Chronicles6:7 Meraiotpa tsurinmi karqan Amarías. Amaríaspa tsurinmi karqan Ahitob. 
1Chronicles6:8 Ahitobpa tsurinmi karqan Sadoc. Sadocpa tsurinmi karqan Ahimaas. 
1Chronicles6:9 Ahimaaspa tsurinmi karqan Azarías. Azaríaspa tsurinmi karqan Johanán. 
1Chronicles6:10 Johanánpa tsurinmi karqan Azarías. Azaríasmi mandaq sacerdöti Jerusalénchö karqan rey Salomón shäritsinqan templuchö. 
1Chronicles6:11 Azaríaspa tsurinmi karqan Amarías. Amaríaspa tsurinmi karqan Ahitob. 
1Chronicles6:12 Ahitobpa tsurinmi karqan Sadoc. Sadocpa tsurinmi karqan Salum. 
1Chronicles6:13 Salumpa tsurinmi karqan Hilcías. Hilcíaspa tsurinmi karqan Azarías. 
1Chronicles6:14 Azaríaspa tsurinmi karqan Seraías. Seraíaspa tsurinmi karqan Josadac. 
1Chronicles6:15 Josadactam Nabucodonosor prësu aparqan Judá nación runakunata y Jerusalénchö täraq runakunata poderninman Tayta Dios entregaptin. 
1Chronicles6:16 Levípa tsurinkunam kayarqan Gersón, Coat y Merari." 
1Chronicles6:17 Gersónpa tsurinkunam kayarqan Libni y Simei. 
1Chronicles6:18 Coatpa tsurinkunam kayarqan Amram, Izhar, Hebrón y Uziel." 
1Chronicles6:19 Meraripa tsurinkunam kayarqan Mahli y Musi. Paykunam Levípita miraqkuna kayarqan. 
1Chronicles6:20 Gersónpa tsurinmi karqan Libni, Libnipa tsurinmi karqan Jahat, Jahatpa tsurinmi karqan Zima," 
1Chronicles6:21 Zimapa tsurinmi karqan Joa, Joapa tsurinmi karqan Iddo, Iddupa tsurinmi karqan Zera y Zerapa tsurinmi karqan Jeatrai." 
1Chronicles6:22 Coatpa tsurinmi karqan Aminadab, Aminadabpa tsurinmi karqan Coré, Corépa tsurinmi karqan Asir," 
1Chronicles6:23 Asirpa tsurinmi karqan Elcana, Elcanapa tsurinmi karqan Asaf, Asafpa tsurinmi karqan Asir," 
1Chronicles6:24 Asirpa tsurinmi karqan Tahat, Tahatpa tsurinmi karqan Uriel, Urielpa tsurinmi karqan Uzías y Uzíaspa tsurinmi karqan Saúl." 
1Chronicles6:25 Elcanapa tsurinmi karqan Amasai y Amasaipa tsurinmi karqan Ahimot. 
1Chronicles6:26 Ahimotpa tsurinmi karqan Elcana, Elcanapa tsurinmi karqan Zofai, Zofaipa tsurinmi karqan Nahat," 
1Chronicles6:27 Nahatpa tsurinmi karqan Eliab, Eliabpa tsurinmi karqan Jeroham y Jerohampa tsurinmi karqan Elcana." 
1Chronicles6:28 Samuelpa tsurinkunam kayarqan Vasni y Abías. Vasni karqan mayor kaq tsurinmi. 
1Chronicles6:29 Meraripa tsurinmi karqan Mahli, Mahlipa tsurinmi karqan Libni, Libnipa tsurinmi karqan Simei, Simeipa tsurinmi karqan Uza," 
1Chronicles6:30 Uzapa tsurinmi karqan Simea, Simeapa tsurinmi karqan Haguía y Haguíapa tsurinmi karqan Asaías." 
1Chronicles6:31 Babulta Tayta Diospa wayinman churaykurmi tsaychö cantatsinanpä cantaqkunatapis rey David churarqan. 
1Chronicles6:32 Paykunam Tinkuna Tolduchö imaypis cantatsiyaq Jerusalénchö templuta Salomón shäritsinqanyaq. Templuchöpis paykunallam cantatsiyarqan. 
1Chronicles6:33 Tsay cantaqkunam kayarqan Hemán, Asaf y Etán. Paykunapa tsurinkunapis cantaqllam kayarqan. Hemánqa karqan Coat casta runam. Papäninmi karqan Joel. Joelpa papäninmi karqan Samuel." 
1Chronicles6:33 Tsay cantaqkunam kayarqan Hemán, Asaf y Etán. Paykunapa tsurinkunapis cantaqllam kayarqan. Hemánqa karqan Coat casta runam. Papäninmi karqan Joel. Joelpa papäninmi karqan Samuel." 
1Chronicles6:34 Samuelpa papäninmi karqan Elcana. Elcanapa papäninmi karqan Jeroham. Jerohampa papäninmi karqan Eliel. Elielpa papäninmi karqan Toa. 
1Chronicles6:35 Toapa papäninmi karqan Zuf. Zufpa papäninmi karqan Elcana. Elcanapa papäninmi karqan Mahat. Mahatpa papäninmi karqan Amasai. 
1Chronicles6:36 Amasaipa papäninmi karqan Elcana. Elcanapa papäninmi karqan Joel. Joelpa papäninmi karqan Azarías. Azaríaspa papäninmi karqan Sofonías. 
1Chronicles6:36 Amasaipa papäninmi karqan Elcana. Elcanapa papäninmi karqan Joel. Joelpa papäninmi karqan Azarías. Azaríaspa papäninmi karqan Sofonías. 
1Chronicles6:37 Sofoníaspa papäninmi karqan Tahat. Tahatpa papäninmi karqan Asir. Asirpa papäninmi karqan Asaf. Asafpa papäninmi karqan Coré. 
1Chronicles6:38 Corépa papäninmi karqan Izhar. Izharpa papäninmi karqan Coat. Coatpa papäninmi karqan Leví. Levípa papäninmi karqan Israel. 
1Chronicles6:39 Hemánpa derëcha kaq lädunchömi Asaf cantarnin yanaparqan. Asafpa papäninmi karqan Berequías. Berequíaspa papäninmi karqan Simea. 
1Chronicles6:40 Simeapa papäninmi karqan Micael. Micaelpa papäninmi karqan Baasías. Baasíaspa papäninmi karqan Malquías. 
1Chronicles6:41 Malquíaspa papäninmi karqan Etni. Etnipa papäninmi karqan Zera. Zerapa papäninmi karqan Adaía. 
1Chronicles6:42 Adaíapa papäninmi karqan Etán. Etánpa papäninmi karqan Zima. Zimapa papäninmi karqan Simei. 
1Chronicles6:43 Simeipa papäninmi karqan Jahat. Jahatpa papäninmi karqan Gersón. Gersónpa papäninmi karqan Leví. 
1Chronicles6:44 Hemánpa itsuq kaq lädunchönam Merari casta Etán cantar yanaparqan. Etampa papäninmi karqan Quisi. Quisipa papäninmi karqan Abdi. Abdipa papäninmi karqan Maluc. 
1Chronicles6:45 Malucpa papäninmi karqan Hasabías. Hasabíaspa papäninmi karqan Amasías. Amasíaspa papäninmi karqan Hilcías. 
1Chronicles6:46 Hilcíaspa papäninmi karqan Amsi. Amsipa papäninmi karqan Bani. Banipa papäninmi karqan Semer. 
1Chronicles6:47 Semerpa papäninmi karqan Mahli. Mahlipa papäninmi karqan Musi. Musipa papäninmi karqan Merari. Meraripa papäninmi karqan Leví. 
1Chronicles6:48 Hemánpa, Asafpa y Etánpa trïbu mayinkunam wakin ruraykunatana Tayta Diospa wayinchö rurayarqan." 
1Chronicles6:49 Aarón y paypita miraqkunallam sacrificiuta rupatsina altarchö sacrificiukunata rupatsiyaq y inciensiuta qoshnitsikuna altarchö inciensiuta qoshnitsiyaq. Lugar Santïsimuchö llapan rurananpä kaqkunatam paykuna rurayaq. Tsaynöpam Diospa sirviqnin Moisés llapan mandanqanta cumpliyarqan. Tsaynö cumpliyaptinmi Israel runakunapa jutsankunata Tayta Dios perdonarqan. 
1Chronicles6:50 Aarónpa tsurinmi karqan Eleazar, Eleazarpa tsurinmi karqan Finees, Fineespa tsurinmi karqan Abisúa," 
1Chronicles6:51 Abisúapa tsurinmi karqan Buqui, Buquipa tsurinmi karqan Uzi, Uzipa tsurinmi karqan Zeraías," 
1Chronicles6:52 Zeraíaspa tsurinmi karqan Meraiot, Meraiotpa tsurinmi karqan Amarías, Amaríaspa tsurinmi karqan Ahitob," 
1Chronicles6:53 Ahitobpa tsurinmi karqan Sadoc y Sadocpa tsurinmi karqan Ahimaas. 
1Chronicles6:54 Coat casta Aarónpita miraqkunam täyanqan markakunata suertiyaypa chaskiyarqan. 
1Chronicles6:55 Tsaynöpam Hebrón markata y cercanchö kaykaq chakrakunatapis ashmankunata mitsikuyänanpä chaskiyarqan. Hebrónqa karqan Judá trïbu runakuna chaskiyanqan herenciachömi. 
1Chronicles6:56 Peru Jefonipa tsurin Calebtam sïqa töcarqan Hebrónpa caseriunkuna y tsay caseriukuna lädunchö kaykaq chakrakunapis. 
1Chronicles6:57 Tsaymi Coat casta Aarónpita miraq runakuna chaskiyanqan markakuna kayarqan Hebrón (Hebrónqa amparakuna markam karqan), Libna, Jatir, Estemoa," 
1Chronicles6:58 Hilén, Debir," 
1Chronicles6:59 Asán y Bet-semes. Tsaynöllam cada markapa cercanchö kaykaq jallqakunatapis ashmankunata mitsikuyänanpä chaskiyarqan. 
1Chronicles6:60 Benjamín trïbu runakunapita chaskiyanqan markakunam kayarqan Geba, Alemet y Anatot. Tsaynöllam cada markapa cercanchö kaykaq jallqakunatapis ashmankunata mitsikuyänanpä chaskiyarqan. Tsaymi Judá trïbupita y Benjamín trïbupita chaskiyanqan markakuna karqan chunka kimsa. Tsay markakunatam Coat casta Aarónpita miraq runakuna castanpa castanpa rakipanakuyarqan." 
1Chronicles6:61 Aarónpita miraq runakuna chaskiyanqannöllam Coat casta wakin runakunapis castanpa castanpa suertiyaypa markakunata chaskiyarqan. Pullan Manasés trïbu runakunapita chaskiyanqan markakunam karqan juk chunka. 
1Chronicles6:62 Gersón casta runakunam chunka kimsa markakunata castanpa castanpa chaskiyarqan. Tsay markakunatam chaskiyarqan Isacar trïbupita, Aser trïbupita, Neftalí trïbupita y Basánchö kaykaq pullan Manasés trïbupita." 
1Chronicles6:63 Merari casta runakunanam suertiyaypa chunka ishkay markakunata castanpa castanpa chaskiyarqan. Tsay markakunatam chaskiyarqan Rubén trïbupita, Gad trïbupita y Zabulón trïbupita." 
1Chronicles6:64 Tsaynömi levita runakuna täyänanpä Israel mayinkuna markakunata rikatsiyarqan. Cada markapa cercanchö kaykaq jallqakunatapis ashmankunata mitsikuyänanpämi rikatsiyarqan. 
1Chronicles6:65 Judá trïbupita, Simeón trïbupita y Benjamín trïbupita rikatsiyanqan markakunataqa suertiyaypam rikatsiyarqan. Tsay markakuna mayqan mayqan kanqanpis qellqashqam kaykan." 
1Chronicles6:66 Tsaynöllam Efraín trïbu runakunapita Coat casta runakuna chaskiyarqan markakunata jallqantinta. 
1Chronicles6:67 Tsaymi Efraín jallqakunachö chaskiyarqan Siquem markata (Siquemqa amparakuna markam karqan), Gezerta," 
1Chronicles6:68 Jocmeamta, Bet-horónta," 
1Chronicles6:69 Ajalónta y Gat-rimónta. Tsaynöllam chaskiyarqan cada markapa cercanchö kaykaq jallqakunatapis ashmankunata mitsikuyänanpä. 
1Chronicles6:70 Coat casta wakin kaq runakunanam chaskiyarqan pullan Manasés trïbu runakunapita Aner y Bileam markakunata. Tsaynöllam chaskiyarqan cada markapa cercanchö kaykaq jallqakunatapis ashmankunata mitsikuyänanpä. 
1Chronicles6:71 Gersón casta runakunanam chaskiyarqan pullan Manasés trïbu runakunapita Basánchö Golán markata y Astarot markata. Tsaynöllam chaskiyarqan cada markapa cercanchö kaykaq jallqakunatapis ashmankunata mitsikuyänanpä. 
1Chronicles6:72 Isacar trïbu runakunapitam chaskiyarqan Cedes, Daberat," 
1Chronicles6:73 Ramot y Anem markakunata. Tsaynöllam chaskiyarqan cada markapa cercanchö kaykaq jallqakunatapis ashmankunata mitsikuyänanpä. 
1Chronicles6:74 Aser trïbu runakunapitam chaskiyarqan Masal, Abdón," 
1Chronicles6:75 Hucoc y Rehob markakunata. Tsaynöllam chaskiyarqan cada markapa cercanchö kaykaq jallqakunatapis ashmankunata mitsikuyänanpä. 
1Chronicles6:76 Neftalí trïbu runakunapitam chaskiyarqan Galileachö kaykaq Cedes, Hamón y Quiriataim markakunata. Tsaynöllam chaskiyarqan cada markapa cercanchö kaykaq jallqakunatapis ashmankunata mitsikuyänanpä." 
1Chronicles6:77 Merari casta wakin kaq runakunanam chaskiyarqan Zabulón trïbu runakunapita Rimón y Tabor markakunata. Tsaynöllam chaskiyarqan cada markapa cercanchö kaykaq jallqakunatapis ashmankunata mitsikuyänanpä. 
1Chronicles6:78 Jordán mayu tsimpanchöpis Merari casta runakunam markakunata chaskiyarqan. Tsay tsimpaqa Jericópa frentinchö y rupay yarqamunan kaq läduchömi kaykan. Tsay wak tsimpanchö Rubén trïbu runakunapitam chaskiyarqan desiertuchö kaykaq Beser markata. Tsaynöllam chaskiyarqan Jaza," 
1Chronicles6:79 Cademot y Mefaat markakunata. Tsaynöllam chaskiyarqan cada markapa cercanchö kaykaq jallqakunatapis ashmankunata mitsikuyänanpä. 
1Chronicles6:80 Gad trïbu runakunapitam chaskiyarqan Galaadchö kaykaq Ramot, Mahanaim," 
1Chronicles6:81 Hesbón y Jazer markakunata. Tsaynöllam chaskiyarqan cada markapa cercanchö kaykaq jallqakunatapis ashmankunata mitsikuyänanpä. 
1Chronicles7:1 Isacarpa tsurinkunam chusku kayarqan. Paykunam kayarqan Tola, Fúa, Jasub y Simrón." 
1Chronicles7:2 Tolapa tsurinkunam Uzi, Refaías, Jeriel, Jahmai, Jibsam y Samuel kayarqan. Paykunaqa llapanpis valienti jövin y castankunapa mandaqninmi kayarqan. David mandanqan witsanmi Tola casta kayarqan ishkay chunka ishkay waranqa joqta pachak (22,600) runakuna." 
1Chronicles7:3 Uzipa tsurinmi karqan Israhías. Israhíaspa tsurinkunam kayarqan Micael, Obadías, Joel y Isías. Paykunam castankunapa mandaqninkuna kayarqan." 
1Chronicles7:3 Uzipa tsurinmi karqan Israhías. Israhíaspa tsurinkunam kayarqan Micael, Obadías, Joel y Isías. Paykunam castankunapa mandaqninkuna kayarqan." 
1Chronicles7:4 Warminkuna atska kaptinmi tsurinkunapis atska kayarqan. Paykunapa castanchömi kimsa chunka joqta waranqa (36,000) pelyay yachaq runakuna kayarqan." 
1Chronicles7:5 Isacarpita llapan miraqkunam kayarqan puwaq chunka qanchis waranqa (87,000) pelyayta yachaq runakuna. Paykunapa jutinkunam unay runakunapa jutinkuna qellqashqa kanqan libruchö qellqashqa kaykan." 
1Chronicles7:6 Benjamínpa tsurinkunam kayarqan Bela, Bequer y Jediael." 
1Chronicles7:7 Belapam pitsqa tsurinkuna kayarqan. Paykunam kayarqan Ezbón, Uzi, Uziel, Jerimot y Iri. Paykunaqa llapanpis valienti jövin y castankunapa mandaqninkunam kayarqan. Paykunapita miraqkunam kayarqan ishkay chunka ishkay waranqa kimsa chunka chusku (22,034) runakuna." 
1Chronicles7:8 Bequerpa tsurinkunam kayarqan Zemira, Joás, Eliezer, Elioenai, Omri, Jerimot, Abías, Anatot y Alamet." 
1Chronicles7:9 Paykunaqa kayarqan llapanpis valienti jövin y castankunapa mandaqninmi. Paykunapita miraqkunam kayarqan ishkay waranqa ishkay pachak (20,200) runakuna. Paykunapa jutinkunam unay runakunapa jutinkuna qellqashqa kanqan libruchö qellqashqa kaykan." 
1Chronicles7:10 Jediaelpa tsurinmi karqan Bilhán. Bilhánpa tsurinkunam kayarqan Jeús, Benjamín, Aod, Quenaana, Zetán, Tarsis y Ahisahar." 
1Chronicles7:11 Paykunaqa llapanpis Jediaelpita miraq runakuna kar castankunapa mandaqninmi kayarqan. Tsaynöllam valienti jövin kar guërrachö pelyayänanpä listu kayarqan. Paykunapita miraqkunam kayarqan chunka qanchis waranqa ishkay pachak (17,200) runakuna." 
1Chronicles7:12 Hirpa tsurinkunam karqan Supim y Hupim. Aherpa tsurinmi karqan Husim. 
1Chronicles7:13 Neftalípa tsurinkunam kayarqan Jahzeel, Guni, Jezer y Salum. Paykunaqa Bilhapa willkankunam kayarqan." 
1Chronicles7:14 Manaséspa juk concubïna warminmi karqan Siria nacionpita. Tsay warmichömi Manaséspa tsurinkuna karqan Asriel y Maquir. Maquirmi karqan Galaadpa papänin. 
1Chronicles7:15 Maquirqa Maaca jutiyuq warmiwanmi churakarqan. Maacaqa Hupim y Supim castam karqan. Maquirpa jukaq tsurinmi karqan Zelofehad. Zelofehadpa tsurinkunaqa llapanpis warmillam kayarqan. 
1Chronicles7:16 Maquirpa warmin Maacanam qeshyakurqan Peresta. Perespa qepanmanmi yurirqan Seres. Perespa tsurinkunam kayarqan Ulam y Requem. 
1Chronicles7:17 Ulampa tsurinmi karqan Bedán. Llapan tsay runakunaqa Galaad runakunam kayarqan. Galaadqa Maquirpa tsurin y Manaséspa willkanmi karqan. 
1Chronicles7:18 Maquirpa panin Hamolequetpa wamrankunam kayarqan Isod, Abiezer y Mahala." 
1Chronicles7:19 Semidapa tsurinkunam kayarqan Ahián, Siquem, Likhi y Aniam." 
1Chronicles7:20 Efraínpa tsurinmi karqan Sutela. Sutelapa tsurinmi karqan Bered. Beredpa tsurinmi karqan Tahat. Tahatpa tsurinmi karqan Elada. Eladapa tsurinmi karqan Tahat. 
1Chronicles7:21 Tahatpa tsurinmi karqan Zabad. Zabadpa tsurinmi karqan Sutela. Efraínpa tsurinkuna Ezerta y Eladtam Gat markachö täraq runakuna wanutsiyarqan ashmakunata suwakuq aywaykaqta. 
1Chronicles7:22 Tsaynö wanuskatsiyaptinmi papänin Efraínqa llakirnin waqar purirqan. Tsaynö waqaptinmi castankuna shoqayänanpä aywayarqan. 
1Chronicles7:23 Tsaypitanam warmin yapay qeshyaq rikakur qeshyakurqan ollqu wamrata. Paypa jutitam churarqan Beríata. Tsay jutita churapurqan tsurinkunata wanutsiyashqa kaptinmi. 
1Chronicles7:24 Beríapa warmi tsurinmi karqan Seera. Seeram ura kaq Bet-horón markata, jana kaq Bet-horón markata y Uzen-seera markatapis shäritsirqan." 
1Chronicles7:25 Beríapa tsurinmi karqan Refa. Refapa tsurinmi karqan Resef. Resefpa tsurinmi karqan Telah. Telahpa tsurinmi karqan Tahán. 
1Chronicles7:26 Tahánpa tsurinmi karqan Laadán. Laadánpa tsurinmi karqan Amiud. Amiudpa tsurinmi karqan Elisama. 
1Chronicles7:27 Elisamapa tsurinmi karqan Nun. Nunpa tsurinmi karqan Josué. 
1Chronicles7:28 Efraínpita miraqkunaqa wakinmi täyarqan Bet-el markachö y jallqankunachö. Wakinmi täyarqan rupay yarqamunan lädupa Naarán markachö. Wakinmi täyarqan rupay ullunan lädupa Gezer markachö y jallqankunachö. Wakinnam täyarqan norti lädupa Siquem markachö y jallqankunachö hasta Ayah markayaq y jallqankunayaq. 
1Chronicles7:29 Tsaynöllam Israelpa tsurin Josépita miraqkuna täyarqan Bet-seán markachö y jallqankunachö, Taanac markachö y jallqankunachö, Meguido markachö y jallqankunachö, Dor markachö y jallqankunachöpis. Llapan tsay markakunaqa Manasés trïbu runakunapa poderninchömi karqan." 
1Chronicles7:30 Aserpa tsurinkunam kayarqan Imna, Isúa, Isúi y Bería. Paykunapa paninmi karqan Sera." 
1Chronicles7:31 Beríapa tsurinkunam kayarqan Heber y Malquiel. Malquielqa karqan Birzavitpa papäninmi. 
1Chronicles7:32 Heberpa tsurinkunam kayarqan Jaflet, Semer y Hotam. Paykunapa paninmi karqan Súa." 
1Chronicles7:33 Jafletpa tsurinkunam kayarqan Pasac, Bimhal y Asvat." 
1Chronicles7:34 Jafletpa wawqin Semerpa tsurinkunam kayarqan Ahí, Rohga, Jehúba y Aram." 
1Chronicles7:35 Jafletpa wawqin Helempa tsurinkunam kayarqan Zofa, Imna, Seles y Amal." 
1Chronicles7:36 Zofapa tsurinkunam kayarqan Súa, Harnefer, Súal, Beri, Imra," 
1Chronicles7:37 Beser, Hod, Sama, Silsa, Itrán y Beera." 
1Chronicles7:38 Jeterpa tsurinkunam kayarqan Jefone, Pispa y Ara." 
1Chronicles7:39 Ulapa tsurinkunam kayarqan Ara, Haniel y Rezia." 
1Chronicles7:40 Llapanpis tsay runakunaqa Aserpita miraqkunam kayarqan. Paykunam castankunapa mandaqnin kayarqan. Tsaynöllam valienti jövin soldädukuna y respitash runakuna kayarqan. Paykunapita miraqkunam kayarqan ishkay chunka joqta waranqa (26,000) runakuna. Paykunapa jutinkunam unay runakunapa jutinkuna qellqashqa kanqan libruchö qellqashqa kaykan." 
1Chronicles8:1 Benjamínpa mayor tsurinmi karqan Bela. Paypa qepanmanmi yurirqan Asbel. Asbelpa qepanmanmi yurirqan Ahara. 
1Chronicles8:2 Aharapa qepanmanmi yurirqan Noha. Nohapa qepanmanmi yurirqan Rafa. 
1Chronicles8:3 Belapa tsurinkunam kayarqan Adar, Gera, Abiud," 
1Chronicles8:4 Abisúa, Naamán, Ahoa," 
1Chronicles8:5 Gera, Sefufán y Hiram." 
1Chronicles8:6 Aodpa tsurinkunam kayarqan Geba markachö täraq castakunapa mandaqninkuna. Tsay mandaqkunam kayarqan Naamán, Ahías y Gera. Geba markachö täyanqanpita aywakuyänanpä obligayaptinmi marka mayinkunata Gera pusharqan Manahat markaman tsaychö täyänanpä. Geraqa karqan Uzapa y Ahiudpa papäninmi." 
1Chronicles8:7  
1Chronicles8:8 Saharaimmi Husim y Baara warminkunapita rakikaskir Moab nacionman aywakurqan. Tsaychö taykaptinmi 
1Chronicles8:9 warmin Hodeschö tsurinkuna yuriyarqan Jobab, Sibia, Mesa, Malcam," 
1Chronicles8:9 warmin Hodeschö tsurinkuna yuriyarqan Jobab, Sibia, Mesa, Malcam," 
1Chronicles8:10 Jeúz, Saquías y Mirma. Paykunam kayarqan castankunapa mandaqninkuna." 
1Chronicles8:11 Warmin Husimchömi Saharaimpa tsurinkuna karqan Abitob y Elpaal. 
1Chronicles8:12 Elpaalpa tsurinkunam kayarqan Heber, Misam y Semed. Semedmi shäritsirqan Ono y Lod markakunata y caseriunkunata." 
1Chronicles8:13 Tsaynöllam Elpaalpa tsurinkuna karqan Bería y Sema. Paykunaqa castankunapa mandaqninkuna karmi Ajalón markachö täyarqan. Tsaychö tarmi Gat markachö täraq runakunata qarquyarqan. 
1Chronicles8:14 Beríapa tsurinkunam kayarqan Ahío, Sasac, Jeremot," 
1Chronicles8:15 Zebadías, Arad, Ader," 
1Chronicles8:16 Micael, Ispa y Joha." 
1Chronicles8:17 Elpaalpaqa maspis tsurinkuna kayarqanmi. Paykunam kayarqan Zebadías, Mesulam, Hizqui, Heber," 
1Chronicles8:18 Ismerai, Jezlías y Jobab." 
1Chronicles8:18 Ismerai, Jezlías y Jobab." 
1Chronicles8:19 Simeipa tsurinkunam kayarqan Jaquim, Zicri, Zabdi," 
1Chronicles8:20 Elienai, Ziletai, Eliel," 
1Chronicles8:21 Adaía, Beraías y Simrat." 
1Chronicles8:22 Sasacpa tsurinkunam kayarqan Ispán, Heber, Eliel," 
1Chronicles8:23 Abdón, Zicri, Hanán," 
1Chronicles8:24 Hananías, Elam, Anatotías," 
1Chronicles8:25 Ifdaías y Peniel. 
1Chronicles8:26 Jerohampa tsurinkunam kayarqan Samserai, Seharías, Atalías," 
1Chronicles8:27 Jaresías, Elías y Zicri." 
1Chronicles8:28 Paykunaqa Jerusalénchö tärarmi castankunapa mandaqninkuna kayarqan. Jutinkunam unay runakunapa jutinkuna qellqashqa kanqan libruchö qellqashqa kaykan. 
1Chronicles8:29 Gabaón markachömi Gabaónpa papänin Jehiel tarqan. Paypa warminmi karqan Maaca. 
1Chronicles8:30 Jehielpa mayor tsurinmi karqan Abdón. Tsaypitanam wakin tsurinkuna kayarqan Zur, Cis, Baal, Ner, Nadab," 
1Chronicles8:31 Gedor, Ahío, Zequer" 
1Chronicles8:32 y Miclot. Miclotpa tsurinmi karqan Simei. Paykunaqa llapanmi Jerusalénchö täyarqan. 
1Chronicles8:33 Nerpa tsurinmi karqan Cis. Cispa tsurinmi karqan Saúl. Saúlpa tsurinkunam kayarqan Jonatán, Malquisúa, Abinadab y Es-baal." 
1Chronicles8:34 Jonatánpa tsurinmi karqan Merib-baal. Merib-baalpa tsurinmi karqan Micaía. 
1Chronicles8:35 Micaíapa tsurinkunam kayarqan Pitón, Melec, Tarea y Acaz." 
1Chronicles8:36 Acazpa tsurinmi karqan Joada. Joadapa tsurinkunam kayarqan Alemet, Azmavet y Zimri. Zimripa tsurinmi karqan Mosa." 
1Chronicles8:37 Mosapa tsurinmi karqan Bina. Binapa tsurinmi karqan Rafa. Rafapa tsurinmi karqan Elasa. Elasapa tsurinmi karqan Azel. 
1Chronicles8:38 Azelpa tsurinkunam joqta karqan. Paykunam kayarqan Azricam, Bocru, Ismael, Searías, Obadías y Hanán." 
1Chronicles8:39 Azelpa wawqin Esecpa mayor tsurinmi karqan Ulam. Tsaypitam yurirqan Jehús y Elifelet. 
1Chronicles8:40 Ulampa tsurinkunaqa pelyay yachaq soldädukunam kayarqan. Tsaynöllam flëchayta yachaqkuna kayarqan. Paykunapa tsurinkuna y willkankunam kayarqan pachak pitsqa chunka (150). Paykunaqa llapanpis Benjamín trïbu runakunam kayarqan. 
1Chronicles9:1 Tsaynömi llapan Israel runakunapa jutinkuna y unay castankunapa jutinkunapis Israel reykunapa acta librunchö qellqashqa kaykan. Judá runakuna mana cäsukuq kayanqanpitam Tayta Dios permitirqan Babilonia soldädukuna prësu apayänanpä. 
1Chronicles9:2 Tsaypita atska wata päsaskiptinnam sacerdötikuna, levita runakuna, templuchö aruqkuna y wakin Israel runakuna markankunaman puntata kutikuyarqan." 
1Chronicles9:3 Tsaynö kutikurmi Judá trïbupita, Benjamín trïbupita, Efraín trïbupita y Manasés trïbupita wakin runakuna Jerusalénchö täyarqan." 
1Chronicles9:4 Judá trïbupitam castankunawan Jerusalénman Utai charqan. Utaim karqan Amiudpa tsurin, Amiudmi karqan Omripa tsurin, Omrim karqan Imripa tsurin y Imrim karqan Banipa tsurin. Paykunam Judápa tsurin Fares casta kayarqan." 
1Chronicles9:5 Tsaynöllam Judá trïbupita chäyarqan Sela casta runakuna. Tsay casta karmi Asaías y tsurinkunapis paykunawan aywayarqan. Asaíasqa papäninpa mayor tsurinmi karqan. 
1Chronicles9:6 Tsaynöllam Zera casta Jeuelpis castankunawan chäyarqan. Tsaymi Judá trïbupita Jerusalénman chäyarqan joqta pachak isqun chunka (690) runakuna. 
1Chronicles9:7 Benjamín trïbupitanam castankunawan Jerusalénman Salu charqan. Salúmi karqan Mesulampa tsurin, Mesulammi karqan Hodavíaspa tsurin y Hodavíasmi karqan Asenúapa tsurin." 
1Chronicles9:8 Tsaynöllam Ibneías, Ela y Mesulam castankunawan Jerusalénman chäyarqan. Ibneíasmi karqan Jerohampa tsurin. Elam karqan Uzipa tsurin y Micripa willkan. Mesulamnam karqan Sefatíaspa tsurin, Reuelpa willkan y Ibneíaspa willkanpa tsurin." 
1Chronicles9:9 Llapanpis tsay runakunam castankunapa mandaqninkuna kayarqan. Paykunapa jutinkunam unay runakunapa jutinkuna qellqashqa kanqan libruchö qellqashqa kaykan. Paykunawanmi isqun pachak pitsqa chunka joqta (956) Benjamín trïbu runakuna Jerusalénman chäyarqan. 
1Chronicles9:10 Sacerdöti castakunapitam Jerusalénman chäyarqan Jedaías, Joiarib, Jaquín" 
1Chronicles9:11 y templuchö mandaq Azarías. Azaríasmi Hilcíaspa tsurin karqan. Hilcíasqa Mesulampa tsurinmi karqan. Mesulamnam karqan Sadocpa tsurin, Meraiotpa willkan y Ahitobpa willkanpa tsurin." 
1Chronicles9:12 Tsaynöllam Jerusalénman chäyarqan sacerdöti Adaía y sacerdöti Masai. Adaíam karqan Jerohampa tsurin. Jerohammi karqan Pasurpa tsurin. Pasurmi karqan Malquíaspa tsurin. Masainam karqan Adielpa tsurin. Adielmi karqan Jazerapa tsurin. Jazeram karqan Mesulampa tsurin. Mesulammi karqan Mesilemitpa tsurin. Mesilemitmi karqan Imerpa tsurin. 
1Chronicles9:13 Llapan tsay sacerdötikunam castankunapa mandaqninkuna kayarqan. Paykunaqa yachaq runakuna karmi templuchö rurayänanpä kaqkunata shumaq rurayarqan. Paykunawan aywaq sacerdötikunam Jerusalénman chäyarqan waranqa qanchis pachak joqta chunka (1,760) sacerdötikuna." 
1Chronicles9:14 Levitakunapitam castankunawan Jerusalénman Semaías charqan. Semaíasmi karqan Hasubpa tsurin, Azricampa willkan y Hasabíaspa willkanpa tsurin. Llapan paykunam kayarqan Merari casta runakuna." 
1Chronicles9:15 Tsaynöllam Jerusalénman chäyarqan Bacbacar, Heres, Galal y Matanías. Mataníasmi karqan Micaíapa tsurin, Zicripa willkan y Asafpa willkanpa tsurin." 
1Chronicles9:16 Tsaynöllam Obadías y Berequíaspis Jerusalénman chäyarqan. Obadíasmi karqan Semaíaspa tsurin, Galalpa willkan y Jedutúnpa willkanpa tsurin. Berequíasnam karqan Asapa tsurin y Elcanapa willkan. Netofa marka lädunchömi Elcana täkurqan." 
1Chronicles9:17 Tsaynöllam Jerusalénman chäyarqan templu punkuta cuidaqkunapis. Paykunam kayarqan Salum, Acub, Talmón, Ahimán y wawqinkuna. Salummi karqan paykunapa mandaqnin." 
1Chronicles9:18 Paykunaqa kananyaqmi reypa punkunta cuidayan. Tsay punkuqa rupay yarqamunan läduchömi kaykan. Tsay casta runakunam levitakunapa campamentunman yaykunan punkuta cuidayaq. 
1Chronicles9:19 Salummi karqan Corépa tsurin. Corémi unay kaq Corépa tsurin Asafpita miraq karqan. Salummi Coré casta mayinkunawan cuidayarqan templuman yaykuna punkuta. Tsaynöllam Coré castakuna unay cuidayarqan Tayta Diospa campamentunchö Tinkuna Tolduman yaykuna punkuta. 
1Chronicles9:20 Tsay cuidaqkunapa mandaqninmi karqan Eleazarpa tsurin Finees. Paytaqa Tayta Diosmi llapanchöpis yanaparqan. 
1Chronicles9:21 Tsaypitanam Meselemíaspa tsurin Zacarías Tayta Dioswan Tinkuna Tolduman yaykuna punkuta cuidaq karqan. 
1Chronicles9:22 Salum mandanqan runakunaqa kayarqan ishkay pachak chunka ishkaymi (212). Paykunapa markankunachömi jutinkuna y castankunapa jutinkuna padronanqan libruchö qellqashqa kaykan. Paykunapa unay castankunatam David y profëta Samuel akrarqan Dioswan Tinkuna Toldupa punkunta cuidayänanpä. 
1Chronicles9:23 Tsaymi paykuna y paykunapita miraq runakuna Tayta Dioswan Tinkuna Tolduman yaykuna punkuchö trocanakuypa cuidayaq. 
1Chronicles9:24 Tinkuna Toldupa chuskun lädunkunatam paykuna cuidayaq. Tsaymi rupay yarqamunan kaq läduchö, rupay ullunan kaq läduchö, norti kaq läduchö y sur kaq läduchöpis cuidayaq." 
1Chronicles9:25 Trocanakuypa cuidayaptinmi cada qanchis junaq castankunana markankunapita chäyaq punkuta cuidayänanpä. 
1Chronicles9:26 Peru cuidaqkunapa chuskuq mandaqnin levitakunam mana yarquypa jinallanchö täyarqan. Paykunam tesöru churaraq cuartukunata y templuchö kaykaq wakin cuartukunatapis cuidayaq. 
1Chronicles9:27 Tinkuna Tolduta cuidayänanpä churashqa karmi cada paqas jiruruypa cuidayaq. Tsaynöllam cada wäray Tinkuna Toldupa punkunkunata kichayaq. 
1Chronicles9:28 Wakin cuidaqkunanam Tinkuna Toldu manëjukunata cuidayaq. Tsay manëjukunatam yupaskir jipiyaq y yupaskir kutitsiyaq. 
1Chronicles9:29 Wakinnam cuidayaq Tinkuna Tolduchö jatusaq manëjukunata. Tsaynöllam cuidayaq jarinata, vïnuta, aceitita, inciensiuta y mushkuq jachakunata." 
1Chronicles9:30 Sacerdötikunanam mushkuq jachakunapita perfümita rurayaq. 
1Chronicles9:31 Levita runa Matatíasmi encargädu karqan ofrendakunapä tantata rurananpä. Matatíasmi karqan Coré casta Salumpa mayor tsurin. 
1Chronicles9:32 Coat casta mayinkunanam cada jamay junaqchö Tayta Diospä mësaman qaqätsiyllapa churayänanpä sagrädu tantata rurayarqan. 
1Chronicles9:33 Wakin levita runakunam cantaqkuna kayarqan. Paykunaqa castankunapa mandaqninkunam kayarqan. Cantaqkuna karmi jinan templupa patiunchö kaykaq cuartukunachö täyarqan. Wakin aruychöqa paykuna manam aruyaqtsu, sinöqa paqaspa junaqpa cantayänallanpämi kayarqan." 
1Chronicles9:34 Llapan tsay levita runakunam Jerusalénchö täyarqan. Unay runakunapa jutinkuna qellqashqa kanqan libruchö ninqannöllam castankunapa mandaqninkuna kayarqan. 
1Chronicles9:35 Gabaón markachömi Gabaónpa papänin Jehiel tarqan. Paypa warminmi karqan Maaca. 
1Chronicles9:36 Mayor tsurinmi karqan Abdón. Tsaypitanam wakin tsurinkuna kayarqan Zur, Cis, Baal, Ner, Nadab," 
1Chronicles9:37 Gedor, Ahío, Zacarías y Miclot." 
1Chronicles9:38 Miclotpa tsurinmi karqan Simeam. Paykunaqa llapanmi Jerusalénchö täyarqan. 
1Chronicles9:39 Nerpa tsurinmi karqan Cis. Cispa tsurinmi karqan Saúl. Saúlpa tsurinkunam kayarqan Jonatán, Malquisúa, Abinadab y Es-baal." 
1Chronicles9:40 Jonatánpa tsurinmi karqan Merib-baal. Merib-baalpa tsurinmi karqan Micaía. 
1Chronicles9:41 Micaíapa tsurinkunam kayarqan Pitón, Melec, Tarea y Acaz." 
1Chronicles9:42 Acazpa tsurinmi karqan Jara. Jarapa tsurinkunam kayarqan Alemet, Azmavet y Zimri. Zimripa tsurinmi karqan Mosa." 
1Chronicles9:43 Mosapa tsurinmi karqan Bina. Binapa tsurinmi karqan Refaías. Refaíaspa tsurinmi karqan Elasa. Elasapa tsurinmi karqan Azel. 
1Chronicles9:44 Azelpa tsurinkunam joqta karqan. Paykunam kayarqan Azricam, Bocru, Ismael, Searías, Obadías y Hanán." 
1Chronicles10:1 Gilboa jirkachö filisteo runakuna atacayaptinmi Israel runakuna qeshpir aywakuyarqan. Tsaynö qeshpiykäyaptinmi filisteo runakuna atskaqta wanutsiyarqan. 
1Chronicles10:2 Tsaynöllam Saúlta y tsurinkunatapis qatikachäyarqan. Tsaychömi Saúlpa tsurinkuna Jonatánta, Abinadabta y Malquisúata wanutsiyarqan." 
1Chronicles10:3 Tsaypitanam filisteo runakuna Saúlta flëchaskiyarqan. Tsaymi qeshpiyta mana puëdir 
1Chronicles10:4 armanta puritsir yanapaqnin soldäduta Saúl nirqan: «Espädaykiwan wanuskatsimay. Manam munätsu Diosman mana criyiq filisteo runakuna wanuskatsimar kushikuyänanta». Tsaynö niptinpis yanapaqnin soldädu pasaypa mantsarmi wanutsiyta munarqantsu. Mana munaptinmi espädanta tukmarkur puntanman Saúl ishkir kikin tuksikurqan. 
1Chronicles10:5 Saúl wanunqanta rikaykurmi yanapaqnin soldädupis tsaynölla tuksikuskirqan. 
1Chronicles10:6 Tsaynöpam Saúl, kimsan tsurinkuna y paywan kaykaq llapan castankuna wanuyarqan." 
1Chronicles10:7 Israel soldädukuna qeshpiyanqanta y tsurinkunawan Saúl wanuyanqanta musyaskirmi Jezreel pampachö täraq Israel runakuna markankunapita qeshpir aywakuyarqan. Tsaymi filisteo runakunana tsay markakunachö täyarqan. 
1Chronicles10:8 Saúl wanunqanpita waraynin junaqnam wanushqakunapa imaykankunatapis apakuyänanpä filisteo runakuna aywayarqan. Tsaychömi Saúlta y tsurinkunata Gilboa jirkachö wanushqa jitaraykaqta tariyarqan. 
1Chronicles10:9 Tsaymi Saúlpa umanta roquskir espädanta y pelyananpä kaq röpanta qoriyarqan. Tsaypitam entëru markakunaman y diosninkunapa templunkunaman willakuqkunata mandayarqan Saúl wanunqanta willakuyänanpä. 
1Chronicles10:10 Saúlpa espädanta y pelyananpä kaq röpantanam churayarqan diosninkunapa templunman y umantanam warkuyarqan Dagón diosninpa templunman. 
1Chronicles10:11 Saúlta tsaynö rurayanqanta Galaad partichö kaykaq Jabes markachö täraq Israel runakuna musyaskirmi 
1Chronicles10:12 allinnin kaq soldädukuna willanakuskir Saúlpa y tsurinkunapa ayankunata qoriyarqan. Tsaypitanam Jabesman apaykur encina munti chakinman pampaskir qanchis junaqyaq ayunayarqan. 
1Chronicles10:13 Tayta Diosta mana cäsunqanpita y Tayta Diosta tapukunanpa rantin brüjaman tapukuq aywanqanpitam Saúl tsaynö wanurqan. 
1Chronicles10:14 Tsaymi Tayta Dios permitirqan filisteo runakuna payta wanutsiyänanpä. Tsaypitanam Isaípa tsurin Davidtana churarqan rey kananpä. 
1Chronicles11:1 Tsaypitanam llapan Israel runakuna Hebrón markaman qorikaskir Davidta niyarqan: «Noqakunaqa castayki karmi rey kanaykita munayä. 
1Chronicles11:2 Rey Saúl mandaq kanqan witsanpis qammi Israel soldädukunata guërrachö pelyayänanpä pusharqayki. Tsaynöllam rey kanaykipä Tayta Dios nishurquyki: «Qamtam kuyanqä Israel runakunapa mandaqnin rey kanaykipä akrarqü. Tsaymi üsha mitsiqnö Israel runakunata shumaq cuidanki». 
1Chronicles11:3 Tsaynö niyaptinmi mandaqnin rey kananpä Tayta Diospa puntanchö Israel mayor runakunawan pactuta David rurarqan. Tsaychömi Samuelta Tayta Dios ninqannölla Davidpa umanman aceitita wiñayarqan mandaqnin rey kananpä. 
1Chronicles11:4 Tsaypitam llapan Israel soldädukunawan rey David aywarqan Jerusalén markata atacayänanpä. Jebuseo runakuna tsaychö täyaptinmi tsay markata Jebús jutiwan reqiyarqan. 
1Chronicles11:5 Jebúsman chaykuyaptinmi tsaychö täraq runakuna Davidta niyarqan: «Qamkunaqa manam imanöpapis kayman yaykamuyta puëdiyankitsu». Tsaynö nikäyaptinpis Davidqa jebuseo runakunata vinciskirmi Sión jirkanchö kaykaq murallashqa Jerusalén markata qechurqan. Tsaypitam kananyaqpis tsay markata Davidpa Markan niyan. 
1Chronicles11:6 Manarä atacarmi soldädunkunata rey David nirqan: «Mayqaykipis jebuseo runakunata atacaq puntata yaykuq kaqtam soldädükunapa capitannin kayänaykipä churayäshayki». Tsaynö niptinmi Sarviapa wamran Joab puntata yaykur jebuseo runakunata atacarqan. Tsaymi soldädukunapa capitannin kananpä rey David payta churarqan. 
1Chronicles11:7 Tsaynö qechuskirmi Davidqa Siónpitana Israel runakunata mandarqan. Tsaymi runakuna niyan Davidpa Markan kanqanta. 
1Chronicles11:8 Tsaypitanam wayikunata David ruratsirqan Milo patak pirqapita hasta marka lädunyaq. Joabnam tsay markachö wakin kaq wayikunata allitsatsir usharqan. 
1Chronicles11:9 Llapanta mandaq Tayta Dios yanapaptinmi David mas poderyuq karqan. 
1Chronicles11:10 David rey kaykaptinmi soldädukunapa capitanninkuna mas allish chölu kayarqan. Paykunam Davidta imachöpis yanapayarqan. Profëtanwan Tayta Dios willakatsinqannöllam tsay capitankuna llapan Israel runakunawan rey kananpä payta churayarqan. 
1Chronicles11:11 Davidpa mas valienti kaq soldädunkunam kimsaq kayarqan. Punta kaqmi Hacmonipa tsurin Jasobeam karqan. Paymi tsay kimsa soldädukunapa capitannin karqan. Juk kutichömi Jasobeamqa lanzanwan wanutsirqan kimsa pachak (300) soldädukunata. 
1Chronicles11:12 Tsaypitanam Dodupa tsurin Eleazar karqan. Paymi tsay kimsan valienti kaq soldäduchö juknin karqan. Payqa Ahohí markapitam karqan. 
1Chronicles11:13 Israel runakunawan guërrata rurayänanpä filisteo runakuna Pasdamimchö qorikäyaptinmi Eleazarpis tsaychö Davidwan kaykarqan. Cebäda chakrachö pelyaykäyaptinmi filisteo runakunapita Israel runakuna qeshpir aywakuyarqan. 
1Chronicles11:14 Tsaynö qeshpiyaptinpis cebäda chawpinman ichiykurmi Eleazarqa pelyarqan filisteo soldädukunata vincinqanyaq. Tsaynöpam Israel runakunata Tayta Dios yanaparqan filisteo runakunata vinciyänanpä. 
1Chronicles11:15 Juk kutim filisteo runakuna campamentunkuna ruraskir Refaim pampachö kaykäyarqan. Davidnam Adulam machaychö pakaraykarqan. Tsaymanmi Kimsa Chunka niyanqan soldädukunapita kimsa mas valienti kaq soldädukuna paywan tinkuyänanpä aywayarqan. 
1Chronicles11:16 Belénchö juk grüpu filisteo soldädukuna kayaptinmi tsay machayman David pakakushqa karqan. 
1Chronicles11:17 Kimsa valienti kaq soldädunkuna chaykuyaptinmi David nirqan: «Belén marka punku yaykunachö kaykaq pukyupita yakuta ¡pillarä upurkunäpä apaskamunman!» 
1Chronicles11:18 Tsaynö niptinmi filisteo soldädukuna Belénchö kaykaptinpis tsay kimsa mas valienti kaq soldädukuna pakakuyllapa yaykuskir pukyupita yakuta apapäyämurqan David upunanpä. Peru yakuta chaykatsiyaptinmi David upuyta munarqantsu. Tsaypa rantinmi Tayta Diospä patsaman jichar David nirqan: 
1Chronicles11:19 «Kay yakuta upurqa wanuytapis mana mantsaypa apamuq runakunapa yawarninta upuqnöchi kashä». Tsaynö nirmi David upurqantsu. Tsay kimsa mas valienti kaq soldädukunam tsay yakutaqa Davidpä apayarqan. 
1Chronicles11:20 Kimsa Chunka niyanqan valienti kaq soldädukunapa capitanninmi Joabpa wawqin Abisai karqan. Juk kutichömi kimsa pachak (300) contran soldädukunawan pelyarnin lanzanwan llapanta Abisai wanutsirqan. Tsaynöpam kimsa valienti kaq soldädukuna respitashqa kayanqannö Abisaipis respitashqa karqan. 
1Chronicles11:21 Abisaiqa Kimsa Chunka niyanqan soldädukunapita mas reqishqa karmi paykunapa capitannin karqan. Tsaynö karpis manam iwalarqantsu kimsa valienti kaq soldädukunamanqa. 
1Chronicles11:22 Benaíapis valienti soldädum karqan. Payqa karqan Cabseel markapita Joiadapa tsurinmi. Valienti soldädu karmi Moab nacionpita pelyayta alli yachaq ishkay soldädukunata wanutsirqan. Tsaynöllam juk junaq rashtaykaptin jatun pözuman yaykuskir leonta wanutsirqan. 
1Chronicles11:23 Paymi ishkay metru pullan jatusaq Egipto runata wanutsirqan. Tsay runapa lanzanpis telarpa rodïllunnö rakum karqan. Lanzanwan atacaykaqtam Benaíaqa qeruwan wiruykällar lanzanta qechurqan. Tsaypitam tsay lanzallanwan kikinta wanuskatsirqan. 
1Chronicles11:24 Joiadapa tsurin Benaía tsaynö ruranqanpitam kimsa valienti kaq soldädukuna respitashqa kayanqannö paypis respitashqa karqan. 
1Chronicles11:25 Kimsa Chunka niyanqan soldädukunachö respitashqa karpis Benaíaqa manam iwalarqantsu kimsa valienti kaq soldädukunamanqa. Paytam cuidaqnin soldädunkunapa capitannin kananpä David churarqan. 
1Chronicles11:26 Kimsa Chunka niyanqan valienti kaq soldädukunam kayarqan: Joabpa wawqin Asael; Belén markapita Dodupa tsurin Elhanán; 
1Chronicles11:27 Harod markapita Samot; Pelón markapita Heles; 
1Chronicles11:28 Tecoa markapita Iquespa tsurin Ira; Anatot markapita Abiezer; 
1Chronicles11:29 Husa markapita Sibecai; Ahohí markapita Ilai; 
1Chronicles11:30 Netofa markapita Maharai; Netofa markapita Baanapa tsurin Heleb; 
1Chronicles11:31 Gabaa markapita Ribaipa tsurin Itai (Gabaaqa Benjamín trïbu runakuna täyanqanchömi kaykan); Piratón markapita Benaía; 
1Chronicles11:32 Gaas raqrapita Hurai; Arba markapita Abiel; 
1Chronicles11:33 Barhum markapita Azmavet; Saalbón markapita Eliaba; 
1Chronicles11:34 Gizón markapita Hasempa tsurinkuna; Arar markapita Sagipa tsurin Jonatán; 
1Chronicles11:35 Arar markapita Sacarpa tsurin Ahíam; Urpa tsurin Elifal; 
1Chronicles11:36 Mequera markapita Hefer; Pelón markapita Ahías; 
1Chronicles11:37 Carmel markapita Hezro; Ezbaipa tsurin Naarai; 
1Chronicles11:38 Natánpa wawqin Joel; Hagraipa tsurin Mibhar; 
1Chronicles11:38 Natánpa wawqin Joel; Hagraipa tsurin Mibhar; 
1Chronicles11:39 Amón nacionpita Selec; Beerot markapita Naharai (paymi Sarviapa wamran Joabpa armankunata puritsir yanaparqan); 
1Chronicles11:40 Itri markapita Ira; Itri markapita Gareb; 
1Chronicles11:41 heteo runa Urías; Ahlaipa tsurin Zabad; 
1Chronicles11:42 Rubén trïbupita Sizapa tsurin Adina (payqa Rubén trïbuchömi mandaq karqan; paywanmi kimsa chunka (30) soldädukuna kayarqan); 
1Chronicles11:43 Maacapa tsurin Hanán; Mitni markapita Josafat; 
1Chronicles11:44 Astarot markapita Uzías; Aroer markapita Hotampa tsurin Sama y Jehiel; 
1Chronicles11:45 Simripa tsurin Jediael; Jediaelpa wawqin Joha (paykunam Tiz markapita kayarqan); 
1Chronicles11:46 Mahav markapita Eliel; Elnaampa tsurinkuna Jerebai y Josavía; Moab nacionpita Itma; 
1Chronicles11:47 Eliel; Obed; Soba markapita Jaasiel. 
1Chronicles12:1 Davidmi Cispa tsurin Saúlpita qeshpir Siclag markaman aywakurqan. Tsaychö taykaptinmi valienti soldädukuna guërrachö yanapayänanpä aywayarqan. 
1Chronicles12:2 Tsay runakunaqa ishkan makinpam warakakuyta y flëchaytapis yachayaq. Paykunaqa Benjamín trïbu runakuna karmi Saúlwan tsay trïbulla kayarqan. Tsay runakunam kayarqan: 
1Chronicles12:3 Semaapa tsurin capitán Ahiezer, Ahiezerpa wawqin Joás (Ahiezerwan Joásqa Gabaa markapitam kayarqan), Azmavetpa tsurinkuna Jezielwan Pelet, Anatot markapita Beracawan Jehú," 
1Chronicles12:4 Gabaón markapita Ismaías (payqa Kimsa Chunka niyanqan mas valienti kaq soldädukunapa mandaqninmi karqan), Jeremías, Jahaziel, Johanán, Gedera markapita Jozabad," 
1Chronicles12:5 Eluzai, Jerimot, Bealías, Semarías, Haruf markapita Sefatías," 
1Chronicles12:6 Elcana, Isías, Azareel, Joezer, Jasobeam (tsay pitsqa ultimu kaq runakunaqa Corépa castankunam kayarqan)," 
1Chronicles12:7 Joela y Zebadías (Joela y Zebadíasqa kayarqan Gedor markapita Jerohampa tsurinkunam). 
1Chronicles12:7 Joela y Zebadías (Joela y Zebadíasqa kayarqan Gedor markapita Jerohampa tsurinkunam). 
1Chronicles12:8 Tsaynöllam desiertuchö kaykaq machaychö David pakaraykaptin Gad trïbu runakunapis payta yanapayänanpä aywayarqan. Paykunaqa escüdutapis lanzatapis allim manijayta yachayarqan. Leonnöpis pasaypa mantsaypämi kayarqan y lluytsunöpis pasaypa cörriqmi kayarqan. 
1Chronicles12:9 Punta kaq soldädum karqan Ezer, ishkay kaqmi karqan Obadías, kimsa kaqmi karqan Eliab," 
1Chronicles12:10 chusku kaqnam karqan Mismana, pitsqa kaqnam karqan Jeremías," 
1Chronicles12:11 joqta kaqnam karqan Atai, qanchis kaqnam karqan Eliel," 
1Chronicles12:12 puwaq kaqnam karqan Johanán, isqun kaqnam karqan Elzabad," 
1Chronicles12:13 chunka kaqnam karqan Jeremías y chunka juk kaqnam karqan Macbanai. 
1Chronicles12:14 Paykunam Gad trïbu soldädukunapa capitanninkuna kayarqan. Mas kallpayuq kaqpaqa waranqa (1,000) soldädukunapa kallpannömi kallpan karqan. Mënus kallpayuq kaqpapis pachak (100) soldädukunapa kallpannömi kallpan karqan." 
1Chronicles12:15 Tsay soldädukunam wata qallanan killachö Jordán mayuta päsayarqan pasaypa atskayashqa kaykaptin. Paykunata rikaykurmi ishkan frentin pampakunachö täraq runakunapis qeshpir aywakuyarqan. 
1Chronicles12:16 Tsaynöllam Benjamín trïbu runakunapis y Judá trïbu runakunapis Davidta yanapayänanpä pakaraykanqan machayman aywayarqan. 
1Chronicles12:17 Tsayman chaykuyaptinmi machaypita yarqaskamur David nirqan: «Yanapayämänaykipä shamushqa kayaptikiqa llapan shonqüwanmi chaskï. Jutsaynaq kaykaptïpis conträkunapa makinman entregayämänaykipä shamushqa kayaptikiqa unay castantsikkuna yärakuyanqan Tayta Diosmi juzgayäshunki». 
1Chronicles12:18 Tsaychömi Kimsa Chunka niyanqan valienti kaq soldädukunapa capitannin Amasai kaykarqan. Espíritu Santu parlatsiptinmi Amasai nirqan: «¡Isaípa tsurin David! ¡Qampa mandäduykichömi imaypis kaykäyäshä! ¡Tayta Dios yanapaykäshuptikiqa qampäpis y qamta yanapashuqnikikunapäpis alli kaway kaykullätsun!» Amasai tsaynö niptinmi paykunata David churarqan soldädunkunapa capitannin kayänanpä. 
1Chronicles12:19 Tsaynöllam Manasés trïbu soldädukunapis David kaqman aywayarqan payta yanapayänanpä. Tsay höram Davidqa filisteo soldädukunata yanapar Saúlpa contran pelyaq yarqunanpäna kaykarqan. Peru David mana yanapananpämi filisteo runakunapa mandaqninkuna willanakuskir niyarqan: «Kay runaqa wanuskatsimarnintsikmi umantsikta apakurkur patronnin Saúlman kutinqa». 
1Chronicles12:20 Siclagman David kutiptin Manasés trïbu soldädukuna aywaqkunam kayarqan Adna, Jozabad, Jediael, Micael, Jozabad, Eliú y Ziletai. Paykunam kayarqan Manasés trïbupita waranqa (1,000) soldädukunapa capitanninkuna." 
1Chronicles12:21 Contrankunata vincinanpämi paykuna Davidta yanapayarqan. Tsaymi paykuna mas valienti kayaptin soldädunkunapa capitanninkuna kayänanpä churarqan. 
1Chronicles12:22 Warayllanta warayllantam runakuna chäyarqan Davidpa soldädun kayänanpä. Tsaytsika karmi Tayta Diospa soldädunkunanörä kayarqan. 
1Chronicles12:23 Hebrónchö David kaykaptinmi atska soldädukuna aywayarqan Saúlpa trokin rey churayänanpä. Tsaynöpam Tayta Dios ninqannölla David rey karqan. 
1Chronicles12:24 Judá trïbupitam kayarqan joqta waranqa puwaq pachak (6,800) soldädukuna. Paykunam escüdunkunawan y lanzankunawan guërrachö pelyayänanpä listu aywayarqan." 
1Chronicles12:25 Simeón trïbupitam kayarqan qanchis waranqa pachak (7,100) soldädukuna. Paykunapis guërrachö pelyayänanpämi listu alistakushqa kayarqan." 
1Chronicles12:26 Leví trïbupitam kayarqan chusku waranqa joqta pachak (4,600) soldädukuna." 
1Chronicles12:27 Tsaynöllam kimsa waranqa qanchis pachak (3,700) soldädukunawan karqan Aarón castapita Joiada" 
1Chronicles12:28 y ishkay chunka ishkay (22) castankunawan valienti jövin Sadocpis. Sadocwan kaykaq runakunaqa castankunapa mandaqninkunam kayarqan. 
1Chronicles12:29 Benjamín trïbupitapis Saúlpa trïbu mayinkuna kimsa waranqa (3,000) soldädukunam kayarqan. David manarä rey kaptinmi paykunaqa Saúlpa soldädunkuna kayarqan." 
1Chronicles12:30 Efraín trïbupitam kayarqan ishkay chunka waranqa puwaq pachak (20,800) geniu soldädukuna. Paykunaqa kayarqan trïbunchö mas respitashqa runakunam." 
1Chronicles12:31 Tsaynöllam pullan kaq Manasés trïbupita kayarqan chunka puwaq pachak waranqa (18,000) soldädukuna. Paykunatam mandayarqan Davidta rey churayänanpä." 
1Chronicles12:32 Isacar trïbupitam kayarqan ishkay pachak (200) mandaqkuna. Paykunaqa yachaq runakuna karmi Israel runakunata imata rurayänanpäpis shumaq yätsiyarqan. Tsaymi paykuna niyanqanta Israel mayinkuna rurayaq. 
1Chronicles12:33 Zabulón trïbupitam kayarqan pitsqa chunka waranqa (50,000) soldädukuna. Paykunapis tukuy niraq armakunawan Davidpa favornin shärir pelyayänanpämi alistakushqa kayarqan." 
1Chronicles12:34 Neftalí trïbupitam kayarqan waranqa (1,000) capitankuna. Paykunawanmi kayarqan kimsa chunka qanchis waranqa (37,000) soldädukuna escüdunkuna y lanzankuna alistakushqa." 
1Chronicles12:35 Dan trïbupitam kayarqan ishkay chunka puwaq waranqa joqta pachak (28,600) soldädukuna pelyayänanpä listu alistakushqa." 
1Chronicles12:36 Aser trïbupitam kayarqan chusku pachak waranqa (40,000) soldädukuna pelyayänanpä listu alistakushqa." 
1Chronicles12:37 Jordán mayu wak tsimpapitam kayarqan pachak ishkay chunka waranqa (120,000) soldädukuna. Paykunam kayarqan Rubén trïbupita, Gad trïbupita y pullan Manasés trïbupita. Paykunapis tukuy niraq armankunawan listum guërrachö pelyayänanpä kayarqan." 
1Chronicles12:38 Tsay soldädukunaqa armankuna aptashqam Hebrónman aywayarqan Davidta rey churayänanpä. Tsaynöllam wakin kaq Israel runakunapis David rey kananta munayarqan. 
1Chronicles12:39 Castankuna alistapäyanqan mikuyta mikurmi paykunaqa Davidwan tsaychö kimsa junaq mikur upur qoyäyarqan. 
1Chronicles12:40 Tsaynöllam Isacar trïbu, Zabulón trïbu y Neftalí trïbu runakunapis tsay fiestachö mikuyänanpä apayarqan jarinata, hïgus tantakunata, päsaskunata, vïnukunata, aceitita, törukunata, üshakunata y cabrakunatapis. Tsay mikuykunatam apayarqan ashnukunawan, camëllukunawan, mulakunawan y törukunawanpis. Davidta rey kananpä churarmi entëru Israel nacionchö runakuna pasaypa kushikuyarqan." 
1Chronicles13:1 Davidmi Tayta Diospa babulninta Jerusalénman apayänanpä willanakurqan waranqa (1,000) soldädukunapa capitanninkunawan, pachak (100) soldädukunapa capitanninkunawan y wakin capitankunawanpis." 
1Chronicles13:2 Tsaypitanam llapan Israel autoridäkunata David nirqan: «Tayta Diosnintsik permitiptin y qamkuna munayaptikiqa maytsaychö täraq Israel mayintsikkunata willakatsishun shamur yanapamänantsikpä. Tsaynöllam markakunachö y jallqakunachö täraq sacerdötikunaman y levita runakunaman willakatsishun shamur yanapamänantsikpä. 
1Chronicles13:3 Paykuna shäyämuptinmi Tayta Diosnintsikpa babulninta apamushun. Saúl mandaq kanqan witsanpitam kananyaq qorimurquntsiktsu». 
1Chronicles13:4 David ninqankuna alli kanqanta tantiyarmi llapan runakunata qoriyämunanpä awniyarqan. 
1Chronicles13:5 Tsaypitam Tayta Diospa babulninta Quiriat-jearimpita apayänanpä Davidqa llapan Israel runakunata qayatsirqan Egipto kuchunchö kaykaq Sihor partipita hasta Hamat partiman yaykunayaq. 
1Chronicles13:6 Tsaypitanam llapan Israel runakunawan Quiriat-jearimman David aywarqan Tayta Diospa babulninta qoriyämunanpä. Quiriat-jearimpa jukaq jutinmi Judáchö kaq Baala karqan. Babul jananchö ishkay querubín chawpinchömi Tayta Diospa trönun kaykan. 
1Chronicles13:7 Mushuq carrëtaman babulta churaskirmi Abinadabpa wayinpita apar qallaykuyarqan. Tsaynö apayaptinmi Uza y Ahío sacerdötikuna puntankunata aywayarqan. 
1Chronicles13:8 Davidwan llapan Israel runakuna Tayta Diospa puntallanta tushuraykar aywarmi llapan shonqunwan kushishqa alabayarqan arpankunawan, salteriunkunawan, panderëtankunawan, platïllunkunawan y cornëtankunawanpis." 
1Chronicles13:9 Quidón Ëra niyanqanman chaykur törukuna llutskaskiyaptinmi Uzaqa babul mana shushunanpä tsariskirqan. 
1Chronicles13:10 Tsaynö tsariptinmi Tayta Dios pasaypa rabyar Uzata jinan höra wanuskatsirqan. Tsaymi Diospa puntanchö wanuskirqan. 
1Chronicles13:11 Uzata Tayta Dios wanutsiptinmi David pasaypa ajanarqan. Tsaypitam tsay ërata jutitsirqan Pérez-uza jutin kananpä. Tsay jutillawanmi hasta kananyaqpis reqiyan. 
1Chronicles13:12 Tsay junaqmi Tayta Diosta mantsar David nirqan: «¡Taytay, kakullätsun! Tayta Diospa babulninta ¡imapätä apashäpis!»" 
1Chronicles13:13 Tsaynöpämi tsay babulta Davidpa Markanman apayarqannatsu. Tsaypa rantinmi Gat markapita Obed-edompa wayinman paytakuyarqan. 
1Chronicles13:14 Kimsa killayaqmi tsaychö babul paytakararqan. Tsaymi Obed-edomta y castankunata Tayta Dios llapanchöpis yanaparqan. 
1Chronicles14:1 Tsaypitam Tiro markapa mandaqnin rey Hiram Davidman runakunata mandarqan imachöpis yanapanakuyänanpä. Paykunatawanmi carpintërukunata y rumi llaqllaqkunata mandarqan Davidpa palaciunta shäritsiyänanpä. Tsaynöllam cedru qerukunatapis apatsirqan. 
1Chronicles14:2 Tsaymi David tantiyakurqan Tayta Dios Israel runakunata kuyar rey kananpä churanqanta. 
1Chronicles14:3 Jerusalénchö täkurnam mas warmikunata David ashirqan. Tsay warminkunachömi ollqupis warmipis tsurinkuna yuriyarqan. 
1Chronicles14:4 Tsay tsurinkunam kayarqan Samúa, Sobab, Natán, Salomón," 
1Chronicles14:5 Ibhar, Elisúa, Elpelet," 
1Chronicles14:6 Noga, Nefeg, Jafía," 
1Chronicles14:7 Elisama, Beeliada y Elifelet." 
1Chronicles14:8 Israel nacionpa mandaqnin rey David kanqanta musyaskirmi llapan filisteo runakuna wanutsiyänanpä ashiq aywayarqan. Tsayta musyaskirmi Davidqa paykunawan pelyananpä aywarqan. 
1Chronicles14:9 Manarä chaptinmi filisteo runakuna Refaim pampaman chaykur tsaychö täraqkunata atacar qallaykuyarqan. 
1Chronicles14:10 Tsaymi Tayta Diosta mañakur David nirqan: «¿Filisteo runakunata atacanäpä aywämanku? ¿Paykunata vincinäpä yanapamankimanku?» Tsaynö mañakuptinmi Tayta Dios nirqan: «Awmi, yanapashaykim»." 
1Chronicles14:11 Tsaymi soldädunkunawan Baal-perazimman David chaykur filisteo runakunata vincirqan. Tsaynö vincirmi David nirqan: «Teqi shamur imaykatapis apanqannömi conträkunata vincinäpä Tayta Dios yanapamashqa». Tsaypitam tsay pampata jutitsirqan Baal-perazim jutin kananpä. 
1Chronicles14:12 Tsaychömi filisteo runakuna ïdulunkunata jaqiskir aywakuyarqan. Tsaykunata qoriskir kayayänanpämi soldädunkunata David mandarqan. 
1Chronicles14:13 Tsaypita yapaymi filisteo runakuna Refaim pampaman kutir tsaychö täraqkunata atacar qallaykuyarqan. 
1Chronicles14:14 Tsaymi David yapay tapukuptin Tayta Dios nirqan: «Defrentiqa ama atacayaytsu. Tsaypa rantinqa balsamu muntikuna kayanqanpa tumapaykur qepankunapita atacayay. 
1Chronicles14:15 Tsaychö pakakuykur shuyäyanki. Balsamu muntikuna puntankunapa puriqtanö wiyarmi musyayanki puntaykikunata filisteo runakunata vincinäpä aywaykanqäta. Tsaynö kaptin ras yaykuyanki atacayänaykipä». 
1Chronicles14:16 Tayta Dios mandanqannö rurarmi filisteo runakunata David vincirqan. Gabaón markapita Gezer markayaqmi qati qatiykur wanutsiyarqan. 
1Chronicles14:17 Filisteo runakunata David tsaynö ushakätsinqantam maytsaychö musyayarqan. Tsaypitam maytsay nacionchö täraq runakunapis Davidta mantsayarqan. 
1Chronicles15:1 Davidpa Markanchö palaciunkunata David ruratsirmi Tayta Diospa babulnin churaränanpä toldutapis ruratsirqan. 
1Chronicles15:2 Tsaypitam David nirqan: «Babulninta apayänanpä y payta imayyaqpis sirviyänanpämi Tayta Dios levita runakunata akrarqan. Tsaynö kaykaptinqa Tayta Diospa babulninta levita runakunallam apayämunqa». 
1Chronicles15:3 Tsaypitanam llapan Israel runakunata Jerusalénman David qayatsirqan Tayta Diospa babulninta ruratsinqan tolduman apayänanpä. 
1Chronicles15:4 Jerusalénchömi qorikäyarqan Aarón casta sacerdötikuna y wakin casta levita runakunapis. 
1Chronicles15:5 Coat casta runakunam pachak ishkay chunka (120) qorikäyarqan. Paykunapa mandaqninmi karqan Uriel. 
1Chronicles15:6 Merari casta runakunam ishkay pachak ishkay chunka (220) qorikäyarqan. Paykunapa mandaqninmi karqan Asaías. 
1Chronicles15:7 Gersón casta runakunam pachak kimsa chunka (130) qorikäyarqan. Paykunapa mandaqninmi karqan Joel. 
1Chronicles15:7 Gersón casta runakunam pachak kimsa chunka (130) qorikäyarqan. Paykunapa mandaqninmi karqan Joel. 
1Chronicles15:8 Elizafán casta runakunam ishkay pachak (200) qorikäyarqan. Paykunapa mandaqninmi karqan Semaías. 
1Chronicles15:9 Hebrón casta runakunam puwaq chunka (80) qorikäyarqan. Paykunapa mandaqninmi karqan Eliel. 
1Chronicles15:10 Uziel casta runakunam pachak chunka ishkay (112) qorikäyarqan. Paykunapa mandaqninmi karqan Aminadab. 
1Chronicles15:11 Tsaypitanam David qayatsirqan Sadoc y Abiatar sacerdötikunata. Tsaynöllam qayatsirqan Uriel, Asaías, Joel, Semaías, Eliel y Aminadab levita runakunata." 
1Chronicles15:11 Tsaypitanam David qayatsirqan Sadoc y Abiatar sacerdötikunata. Tsaynöllam qayatsirqan Uriel, Asaías, Joel, Semaías, Eliel y Aminadab levita runakunata." 
1Chronicles15:12 Paykunatam David nirqan: «Levitakunapa mandaqnin kaykarqa ruratsinqä tolduman Tayta Diospa babulninta apayämunaykipä levita mayikikunawan purificakuyay. 
1Chronicles15:13 Puntataqa Tayta Diosnintsikta manam tapukurquntsiktsu babulninta imanö apamunantsikpä kanqantapis. Tsaymi levitakuna mana apayämuptin Tayta Dios rabyar Uzata wanutsishqa». 
1Chronicles15:14 Tsaynö niptinmi sacerdötikuna y levita runakuna purificakuyarqan Israel runakunata kuyaq Tayta Diospa babulninta Jerusalénman apayämunanpä. 
1Chronicles15:15 Moisésta Tayta Dios ninqannöllam ishkay largu qeruwan umrurkur apayarqan. 
1Chronicles15:16 Tsaynöllam levita mayor runakunata David nirqan cantaqkunata levita mayinkunapita akrayänanpä y tsay akrayanqan runakuna salteriukunata, arpakunata y platïllukunata tukaraykar kushishqa alabar aywayänanpä." 
1Chronicles15:17 Tsaymi levita mayinkunapita akrayarqan Joelpa tsurin Hemánta, Berequíaspa tsurin Asafta y Cusaíaspa tsurin Etánta. Etánqa Merari casta runam karqan." 
1Chronicles15:17 Tsaymi levita mayinkunapita akrayarqan Joelpa tsurin Hemánta, Berequíaspa tsurin Asafta y Cusaíaspa tsurin Etánta. Etánqa Merari casta runam karqan." 
1Chronicles15:18 Yanapaqninkuna kayänanpämi churayarqan Zacaríasta, Jaazielta, Semiramotta, Jehielta, Unita, Eliabta, Benaíata, Maasíasta, Matatíasta, Elifelehuta y Micníasta. Tsaynöllam babul churaranqan toldu punkuta cuidaqkunapita akrayarqan Obed-edomta y Jeielta." 
1Chronicles15:19 Broncipita ruranqan platïllukunata tukar cantayänanpämi akrayarqan Hemánta, Asafta y Etánta." 
1Chronicles15:20 Salteriuta tukayänanpämi akrayarqan Zacaríasta, Azielta, Semiramotta, Jehielta, Unita, Eliabta, Maasíasta y Benaíata." 
1Chronicles15:21 Arpata tukayänanpämi akrayarqan Matatíasta, Elifelehuta, Micníasta, Obed-edomta, Jeielta y Azazíasta." 
1Chronicles15:22 Levitakunapa mandaqnin Quenaníastanam cantayta yachaptin cantaqkunapa directornin kananpä churayarqan. 
1Chronicles15:23 Tayta Diospa babulninta umruyänanpämi akrayarqan Berequíasta y Elcanata. 
1Chronicles15:24 Babulpa ñöpanta cornëtata tukaraykar aywayänanpämi akrayarqan Sebaníasta, Josafatta, Natanaelta, Amasaita, Zacaríasta, Benaíata y Eliezerta. Paykunaqa sacerdötikunam kayarqan. Tsaynöllam Obed-edompis y Jehíaspis babulta umruyänanpä kayarqan." 
1Chronicles15:25 Tsaypitanam Davidwan, Israel mayor runakuna y waranqa (1,000) soldädukunapa capitanninkuna Obed-edompa wayinman aywayarqan Tayta Diospa Pactu Babulninta Jerusalénman kushishqa apayänanpä." 
1Chronicles15:26 Pactu Babulta apayänanpä Tayta Dios alli yanapaykanqanta tantiyaskirmi qanchis torïtukunata y qanchis carnërukunata pishtaskir altarchö rupatsiyarqan. 
1Chronicles15:27 Davidnam aywarqan fïnu lïnupita rurashqa tünican jatishqa. Tsaynöllam jatikuyarqan babulta apaq levita runakuna, cantaqkuna y cantaqkunapa directornin Quenaníaspis. Jatiranqan jananmanmi David jatikurqan lïnupita rurashqa efodta." 
1Chronicles15:28 Üshapa waqranta, cornëtata, platïllukunata, salteriuta y arpakunata tukaraykarmi Tayta Diospa Pactu Babulninta Israel runakuna Jerusalénman kushishqa apayarqan." 
1Chronicles15:29 Tayta Diospa Pactu Babulninta Davidpa Markanman yaykaykätsiyaptinmi Saúlpa tsurin Mical ventänanpita qawaykur David kushishqa tushuraykar aywaykaqta rikarqan. Rey kaykar saltaypa saltar tushuykaqta rikarmi shonqullanchö Davidta jamurqan. 
1Chronicles16:1 Tayta Diospa babulninta aparmi chätsiyarqan David ruratsinqan tolduman. Tsayman churaykurnam ashmakunata David pishtaskatsir rupatsina sacrificiuta y alli päsakuy sacrificiutapis Tayta Diospa puntanchö rupatsirqan. 
1Chronicles16:2 Rupatsiyta ushaskirmi Israel mayinkunapä Tayta Diosta mañakur Davidqa Diospa jutinchö bendisarqan. 
1Chronicles16:3 Tsaypitam ollqutapis warmitapis llapan Israel runakunata aypurqan juk tantata, pedäzu aytsata y päsasllan atipashqa juk biscöchuta." 
1Chronicles16:4 Levitakunatam David churarqan Tayta Diospa babulnin kaqchö Israel runakunata kuyaq Tayta Diosta mañakuyänanpä, agradëcikuyänanpä y alabayänanpä." 
1Chronicles16:5 Paykunapa mandaqnin Asafmi platïlluta tukaq karqan. Asafpa yanapaqninmi karqan Zacarías. Tsaypitanam kayarqan Jeiel, Semiramot, Jehiel, Matatías, Eliab, Benaía, Obed-edom y Jeiel. Paykunaqa salteriukunata y arpakunatam tukayaq." 
1Chronicles16:6 Sacerdötikuna Benaía y Jahazielnam Tayta Diospa Pactu Babulnin ñöpachö cornëtakunata imaypis tukayaq. 
1Chronicles16:7 Babulta chätsiyanqan junaqmi Asafta y yanapaqninkunata kay alabanzata cantatsiyänanpä David churarqan: 
1Chronicles16:8 «¡ Tayta Diosta agradëcikuyay! ¡Paypa jutinchö alabayay! Llapan ruranqanta maytsay nacionchöpis willakuyay. 
1Chronicles16:9 Salmukunata cantar alabayay. Espantaypä ruranqankunata willakuyay. 
1Chronicles16:10 «Tayta Diosta ashiqkuna, llapan shonquykikunawan payta alabayay. Japallan santu Dios kanqanpita kushikuyay." 
1Chronicles16:11 Poderösu Tayta Diosta imaypis ashiyay. Yanapashunaykipä payta imaypis mañakuyay. 
1Chronicles16:12 Espantaypä ruranqan milagrukunata yarpäyay. Paypa mandamientunkunata ama qonqayaytsu. 
1Chronicles16:13 Tayta Diosta sirviq Israelpita miraqkuna, tsaykunata yarpäyay. Akranqan Jacobpita miraqkuna, llapan ruranqankunata ama qonqayaytsu." 
1Chronicles16:14 «Paymi noqantsikpa Tayta Diosnintsik. Entëru kay patsachömi munanqanta ruran. 
1Chronicles16:15 Payqa pactu ruranqanta manam imaypis qonqantsu. Waranqa (1,000) generación päsaptinpis yarparaykanmi." 
1Chronicles16:16 Tsay pactutam Abrahamwan rurarqan. Isaactapis jurarmi awnirqan. 
1Chronicles16:17 Imaypis cumplinanpämi Jacobta y paypita miraq Israel runakunatapis awnirqan. 
1Chronicles16:18 Awnirmi nirqan: «Canaántam herenciaykikuna kananpä entregayäshayki». 
1Chronicles16:19 «Tsay witsanqa Israel runakuna wallkaqllam kayarqan. Juklä nacionchö yupashqallam kayarqan. 
1Chronicles16:20 Paykunam nación nación y marka marka puriyarqan. 
1Chronicles16:21 Tsaynö puriyaptinpis pipis ñakatsinanta Tayta Dios manam munarqantsu. Paykunata kuyarmi reykunatapis castigarqan. 
1Chronicles16:22 Paykunatam nirqan: «Akranqä runakunata ¡ojalärä pillapis yataskinman! Profëtäkunatapis ¡musyaskiyänanpä pillapis yataskinman!» 
1Chronicles16:23 «Kay patsachö kaqkuna, Tayta Diosta llapayki alabayay. Salvakuq kanqanpita qoyay qoyay willakuyay." 
1Chronicles16:24 Poderösu kanqanta llapan nación runakunata willayay. Espantaypä ruranqankunata maytsay markakunachö willakuyay. 
1Chronicles16:25 Tsaynö willakuyay Tayta Dios allillata ruraq kanqanpita. Llapan runakunapis payta alabayänanpä willakuyay. Payqa ima diospitapis mas mantsaypämi. 
1Chronicles16:26 Wakin markakunapa diosninkunaqa ïdulukunallam. Tayta Diosqa poderyuq karmi ciëlutapis kamashqa. 
1Chronicles16:27 Espantaypä kaqkunata ruraptinmi puntanchö pïmaypis alabayan. Poderösu kaptinmi templunchö kushishqa adorayan. 
1Chronicles16:28 «Maytsay markachö täraqkuna, Tayta Diosta alabayay. Poderösu kanqanpita payta adorayay." 
1Chronicles16:29 Tayta Diospa jutinchö adorayay. Ofrendata apakurkur ñöpanman yaykuyay. Poderyuq santu Tayta Diosta adorayay. 
1Chronicles16:30 Entëru patsachö täraq runakuna puntanchö tsuktsukyäyätsun. Tayta Diosmi kay patsata kamashqa mana kuyukuqta. 
1Chronicles16:31 Ciëlupis kay patsapis kushikuyätsun. Maytsay nacionpita karpis llapayki niyay: «¡ Tayta Diosmi mandamaqnintsik rey!» 
1Chronicles16:32 Lamarpis y tsaychö kaqkunapis bunyaypa bunyar kushikuyätsun. Chakrakunapis y tsaychö kaqkunapis kushikuyätsun. 
1Chronicles16:33 Muntichö kaq jachakunapis Tayta Diospa puntanchö kushishqa cantayätsun. Paymi kay patsachö juzgananpä shamuykan. 
1Chronicles16:34 «Allillata ruraq kanqanpita Tayta Diosta agradëcikuyay. Kuyakuq kayninqa imaypis manam ushakantsu. 
1Chronicles16:35 Payta mañakur niyay: «Tayta Dios, salvaykayällämay. Qam japallaykim salvamaqnï kanki. Karu nacionkunachö mashtakashqa kayanqäpita qoriykayällämay. Tsaynöpam santu jutikichö kushishqa alabayäshayki. Pasaypa kushikurmi qamta alabayäshayki»." 
1Chronicles16:36 «¡Israel runakunata kuyaq Tayta Dios imayyaqpis alabashqa kaykullätsun!» Tsaynö nir alabaptinmi llapan runakunapis «¡amén!» nir Tayta Diosta alabayarqan. 
1Chronicles16:37 Tsaypitam Asafta y yanapaqninkunata David churarqan Tayta Diospa Pactu Babulnin kanqan kaqchö rurananpä kaqkunata qoyay qoyay rurayänanpä. 
1Chronicles16:38 Babul churaranqan toldu punkuta cuidayänanpämi David churarqan Jedutúnpa tsurin Obed-edomta, Hosata y joqta chunka puwaq (68) levita runakunatapis." 
1Chronicles16:39 Gabaónchö kaykaq Sagrädu Tolduchö Tayta Diosta sirviyänanpänam sacerdöti Sadocta y wakin sacerdötikunatapis David churarqan. 
1Chronicles16:40 Paykunam Tayta Dios mandanqannö wäraypapis tardipapis tsaychö kaykaq altarchö rupatsina kaq sacrificiukunata rupatsiyarqan. Tayta Dios yachatsinqan leykunachö qellqashqa kaykanqannöllam llapantapis rurayarqan. 
1Chronicles16:41 Tayta Diosta tsay tolduchö alabayänanpämi rey David churarqan Hemánta y Jedutúnta. Tsaynöllam paykunata yanapayänanpä churarqan wakin akranqan kaq levita runakunatapis. Paykuna alabarmi niyarqan: «Imayyaqpis kuyamanqantsikpita Tayta Diosta agradëcikushun». 
1Chronicles16:42 Tayta Diosta alabarmi tukayarqan cornëtata, platïlluta y wakin instrumentukunatapis. Jedutúnpa tsurinkunatam David churarqan punkuta cuidayänanpä." 
1Chronicles16:43 Tsaypitam llapan runakuna wayinkunapa kutikuyarqan. Castankunata bendisananpämi Davidpis wayinpa kutikurqan. 
1Chronicles17:1 Palaciunchöna rey David taykarmi profëta Natánta qayaykatsir nirqan: «Cedru qerupita kuyayllapä rurashqa palaciuchö taptïpis Tayta Diospa Pactu Babulninqa toldu rurillanchömi kaykan». 
1Chronicles17:2 Natánnam nirqan: «Tayta Dios yanapaykäshuptikiqa allim kanman yarpanqaykita ruraptiki». 
1Chronicles17:3 Tsaynö niptinpis tsay paqasmi Natánta Tayta Dios nirqan: 
1Chronicles17:4 «David kaqman kutiykur niy: «Tayta Diosmi nin: Noqa täkunä wayitaqa manam qamtsu shäritsinki, sinöqa jukmi shäritsinqa." 
1Chronicles17:5 Egiptupita Israel runakunata jipimunqä junaqpita hasta kananyaq manam wayichötsu tärarqü, sinöqa jukläman jukläman puritsikuna toldullachömi tärarqü." 
1Chronicles17:6 Kaytsika unayna kuyanqä Israel runakunawan purirpis churanqä autoridäninkunata manam imaypis mañakurqütsu cedru qerupita wayita rurapäyämänanpä». 
1Chronicles17:7 «Tsaymi sirvimaqnï Davidta ninki: «Llapanta mandaq Tayta Diosmi nin: Üshata mitsikur puriykaptikim qamta akrarqü Israel runakunapa mandaqnin rey kanaykipä. 
1Chronicles17:8 Tsaymi maypa aywaptikipis qamta yanapar contraykikunatapis llapanta ushakätsirqü. Tsaynöllam yanapashayki kay patsachö mas poderyuq runakuna kayanqannö qampis kanaykipä. 
1Chronicles17:9 «Tsaynöllam kuyanqä Israel runakunatapis yanapashä nacionninchö pitapis mana mantsaypa tranquïlu kawayänanpä. Tsaychö täyaptinmi contrankuna unaynöqa atacayanqanatsu ni qarquyanqanatsu. 
1Chronicles17:10 Churanqä juezkuna mandayanqan witsanpitam kuyanqä Israel runakunata atacayarqan. Qamtam yanapashayki llapan chikishuqnikikuna achäquita mana ashipäyäshunaykipä. «Mastam Tayta Dios nin: Kananmi qamta awnï qampita miraqkuna imaypis rey kayänanpä. 
1Chronicles17:11 Tsaymi wanukur unay castaykikunawan tinkuq aywaptikipis juk tsurikita churashä rey kananpä. 
1Chronicles17:12 Paymi noqapä wayita shäritsinqa. Paypita miraqkunam imaypis reykuna kayanqa. 
1Chronicles17:13 Noqam paypa papänin kashä. Paynam noqapa tsurï kanqa. Rey Saúlta yanapayta dëjashqa karpis paytaqa imaypis mana dëjaypam yanapashä. 
1Chronicles17:14 Tsaymi podernïchö kaykaq runakunapa mandaqnin rey imayyaqpis kanqa. Pay y paypita miraqkunam imayyaqpis reykuna kayanqa». 
1Chronicles17:15 Revelacionchö Tayta Dios tsaynö ninqanta wiyanqannöllam Davidman aywaykur llapanta Natán willarqan. 
1Chronicles17:16 Willaptinmi Tayta Diospa puntanman aywaykur David nirqan: «Gracias, Tayta Dios. Tsayläya yanapayämänaykipä manam noqapis ni castäkunapis merëciyätsu." 
1Chronicles17:17 Tsaynöllam nimarquyki noqapita miraqkuna imaypis rey kayänanpä kanqanta. Tsaynö promitimarqa alli respitashqa runatanömi rikaykämanki. 
1Chronicles17:18 «Qamqa imanö kanqätapis musyankim. ¡Imatanarä masta mañaküman! 
1Chronicles17:19 Tayta Dios, kuyamarmi musyatsimarquyki llapan tsay awnimanqaykita cumplinaykipä kanqanta." 
1Chronicles17:20 «Tayta Dios, qamnö poderyuqqa manam pipis kantsu. Tsaynöllam qampita masqa ima diospis kantsu. Japallayki Dios kanqaykitam unay castäkunapis willayämarqan." 
1Chronicles17:21 Kuyanqayki Israel runakunatanöqa manam pitapis yanaparquykitsu. Israel runakunata Egiptuchö esclävu kaykäyanqanpita jipimunqaykinöqa manam mayqan nación runakunatapis sirviyäshunaykipä jipimurquykitsu. Kuyanqayki runakunata jipimurmi llapanpä poderyuq kanqaykita musyatsirquyki. Poderösu karmi contran shäriq nacionkunata ushakätsirquyki. 
1Chronicles17:22 Tayta Dios, Israel runakunatam akrarquyki kuyanqayki runakuna imayyaqpis kayänanpä. Tsaynöllam nirquyki paykunapa Diosnin imayyaqpis kanaykipä." 
1Chronicles17:23 «Tayta Dios, noqapä y noqapita miraqkunapä awnimanqaykikunata imaypis cumpliykullay." 
1Chronicles17:24 Tsaynö cumpliptikim runakuna imayyaqpis alabayäshurniki pïmaypis niyanqa: «Llapanta mandaq Tayta Diosmi Israel runakunapa Diosnin». Tsaynömi noqapita miraqkuna qampa puntaykichö imaypis rey kayanqa. 
1Chronicles17:25 «Tayta Diosllä, qammi tantiyatsimarquyki noqapita miraqkuna imaypis reykuna kayänanpä kanqanta. Tsaynö kaptinmi sirviqniki kar tsay awnimanqaykita cumplinaykipä mana mantsaypa qamta mañakamü." 
1Chronicles17:26 Tayta Dios, qampita mas juk Dios manam kantsu. Tsaymi musyä tsay awnimanqaykikunata cumplinaykipä kanqanta." 
1Chronicles17:27 Kananmi nimarquyki noqapita miraqkuna podernikichö kar reykuna imaypis kayänanpä kanqanta. Tayta Dios, musyämi pitapis yanapanaykipä awnirqa imaypis cumplinaykipä kanqanta»." 
1Chronicles18:1 Tsaypitanam filisteo runakunata vinciskir Gat markata y lädunkunachö kaykaq markakunatapis David qechurqan. 
1Chronicles18:2 Tsaynöllam Moab nación runakunatapis soldädunkunawan vincirqan. Mana wanutsinqan moabita runakunam Davidpa poderninchö kar impuestuta imaypis pägayarqan. 
1Chronicles18:3 Tsaynöllam Soba nacionpa mandaqnin rey Hadad-ezerta soldäduntinta Hamat partichö David vincirqan. Tsaynö vincirqan Éufrates mayu ñöpanchö kaykaq markakunata Hadad-ezer qoriq aywaptinmi. 
1Chronicles18:4 Paykuna kaqpitam David prësu tsaritsimurqan qanchis waranqa (7,000) caballun muntashqa soldädukunata y ishkay chunka waranqa (20,000) chakillapa puriq soldädukunata. Waranqa (1,000) carrëtakunata y pachak (100) carrëtata qarachäyänanpämi caballukunatapis qorirqan. Peru wakin kaq caballukunatam sïqa ankunkunata roqurqan." 
1Chronicles18:5 Davidwan pelyaptinmi Soba nacionpa mandaqnin rey Hadad-ezerta yanapayänanpä Siria nacionpita soldädukuna chäyarqan. Davidqa paykunatapis vincirmi ishkay chunka ishkay waranqa (22,000) soldädukunata wanutsiyarqan." 
1Chronicles18:6 Tsaypitanam Siria nación runakunata impuestuta pägatsiyänanpä Damascuman soldädunkunata David churarqan. Tsaynöllam maypa aywaptinpis Davidta Tayta Dios yanaparqan contrankunata poderninchö tsararänanpä. 
1Chronicles18:7 Hadad-ezerta vinciskirmi soldädunkunapa capitanninkuna puritsiyanqan qori escüdunkunata qoriskir Jerusalénman David apatsirqan. 
1Chronicles18:8 Tsaynöllam Tibhat y Cun markakunapita tsaytsika broncitapis apatsirqan. Tibhat y Cun markakunaqa Hadad-ezerpa poderninchömi karqan. Tsay broncipitam Salomónqa templupä ruratsirqan lamar niyanqan jatun lavatoriuta, paradorkunata y manëjukunata." 
1Chronicles18:9 Tsaypitanam Hamat markapa mandaqnin rey Toi wiyarqan Sobapa mandaqnin rey Hadad-ezerpa soldädunkunata David vincinqanta. 
1Chronicles18:10 Toiqa Hadad-ezerwan contram kayarqan. Tsaymi kushikurnin tsurin Adoramta mandarqan Davidta felicitananpä. Qoripita, qellaypita y broncipita rurashqa tukuyläya qaraykunata qaraptinmi" 
1Chronicles18:11 Tayta Diospä David churarqan. Tsaynöllam churarqan llapan vincinqan nacionkunapita qorinqan qorita, qellayta y broncita. Tsay qorinqankunam karqan edomita runakunapita, moabita runakunapita, amonita runakunapita, filisteo runakunapita y amalecita runakunapita." 
1Chronicles18:12 Tsaynöllam Kachi Pampa ninqanchö pelyar Sarviapa wamran Abisai soldädunkunawan wanutsiyarqan chunka puwaq waranqa (18,000) edomita runakunata." 
1Chronicles18:13 Tsaypitanam entëru Edom markakunachö soldädunkunata David churarqan tsaychö täraqkuna paypa poderninchö kayänanpä. Davidtam Tayta Dios yanaparqan maychöpis pelyar vincinanpä. 
1Chronicles18:14 Israel runakunapa mandaqnin rey karmi Davidqa llapantapis alli juzgar mandarqan. 
1Chronicles18:15 Soldädunkunapa capitanninmi Sarviapa wamran Joab karqan. Ahiludpa tsurin Josafatmi Israelchö ima päsanqankunatapis qellqaq karqan. 
1Chronicles18:16 Sacerdötikunam kayarqan Ahitobpa tsurin Sadoc y Abiatarpa tsurin Ahimelec. Davidpa secretariunmi Seraías karqan. 
1Chronicles18:17 Tsaynöllam Joiadapa tsurin Benaía karqan cereteo soldädukunapa y peleteo soldädukunapa capitannin. Davidpa tsurinkunam mandar yanapaqninkuna kayarqan. 
1Chronicles19:1 Tsaypitanam amonita runakunapa mandaqnin rey Nahas wanurqan. Paypa trokinnam tsurin Hanún rey karqan. 
1Chronicles19:2 Tsaymi David nirqan: «Nahaswan kuyanakuyanqänömi tsurin Hanúnwanpis kuyanakuyäshä». Tsaynö nirmi Hanún kaqman willakuqkunata mandarqan papänin wanunqanpita consulayänanpä. Mandanqan willakuqkuna chäyaptinmi 
1Chronicles19:3 soldädunkunapa capitanninkuna Hanúnta niyarqan: «¿Criyinkiku papäniki wanunqanpita consulayäshunaykipä runakunata David mandamunqanta? ¿Manatsurä tsay tumpalla markantsikta rikapakuq shäyämushqa kutiykamur ushakätsimänapä?» 
1Chronicles19:4 Tsaynö niyaptinmi Hanúnqa David mandanqan runakunata prësu tsariskatsir shapranta ruturqan. Tsaynöllam siki patakllanpa röpanta rutupaskir qarquskirqan. 
1Chronicles19:5 Tsaynö ruraptinmi tsay runakuna pasaypa penqakushqa kutikuyarqan. Hanún tsaynö ruranqanta musyaskirmi willakuqta David tsay runakunaman mandarqan paykunata niyänanpä: «Jericó markallachöshi täkuyanki shapraykikuna wiñanqanyaq. Tsaypitaräshi kutiyämunki». 
1Chronicles19:6 Davidta rabyanätsinqanta tantiyaskirmi guërra carrëtakunata y caballu muntaraq soldädukunata contratarnin pägakuyänanpä amonita runakuna kimsa chunka kimsa waranqa (33,000) kïlu qellayta apatsiyarqan Aram-naharaimman, Aram-maacaman y Sobaman." 
1Chronicles19:7 Tsaynöllam minkakuyarqan Maaca markapa mandaqnin reyta, soldädunkunata y kimsa chunka ishkay waranqa (32,000) guërra carrëtakunata. Tsay soldädukuna aywarmi Medeba markapa tsimpanchö campamentunta rurayarqan. Tsaymanmi amonita runakunapis aywayarqan guërrachö yanapayänanpä." 
1Chronicles19:8 Tsayta musyaskirmi llapan allinnin kaq soldädunkunatawan capitannin Joabta David mandarqan pelyaq aywayänanpä. 
1Chronicles19:9 Tsaymi amonita soldädukuna alistakuskir markapa punkunman churanakuyarqan Israel runakunawan pelyayänanpä. Siria nacionpita aywaq soldädunkunawan mandaq reykunanam pampaman churanakuyarqan Israel runakunawan pelyayänanpä. 
1Chronicles19:10 Tsaymi puntanpa y qepanpa atacayänanpä kanqanta musyaskir allinnin kaq soldädunkunata Joab akrarqan Siria soldädukunawan pelyaq aywayänanpä. 
1Chronicles19:11 Wakin soldädukunatanam wawqin Abisaitawan mandarqan amonita soldädukunawan pelyayänanpä. 
1Chronicles19:12 Tsaymi Abisaita nirqan: «Siria soldädukuna vinciyämänanpä kanqanta rikarqa yanapayämänaykipä shäyämunki. Tsaynöllam amonita soldädukuna vinciyäshunaykipä kanqanta rikar noqapis soldädükunawan yanapayänäpä shamushä. 
1Chronicles19:13 ¡Mana mantsariypa pelyashun! ¡ Tayta Diosnintsik entregamanqantsik nacionnintsik y markantsikkuna raykur pelyashun! ¡ Tayta Dios munanqannö kaykullätsun!» 
1Chronicles19:14 Tsaymi pelyananpä soldädunkunawan Joab aywaptin Siria soldädukuna qeshpir aywakuyarqan. 
1Chronicles19:15 Siria soldädukuna qeshpiyanqanta rikaykurmi amonita soldädukunapis Joabpa wawqin Abisaipita qeshpir markaman yaykuskiyarqan. Tsaynö qeshpiskiyaptinmi Jerusalénpana soldädunkunawan Joab kutikurqan. 
1Chronicles19:16 Israel runakuna tsaynö vinciyaptinmi Siria runakuna Éufrates mayu tsimpanchö täraq Siria mayinkunata minkakuyarqan yapay pelyayänanpä. Llapan soldädukunapa mandaqninmi Hadad-ezerpa capitannin Sofac karqan. 
1Chronicles19:17 Pelyayänanpä qorikäyanqanta willayaptinmi Davidqa llapan Israel soldädukunata pushakurkur Jordán mayuta päsaskir pelyayänanpä churanakuyarqan. Tsaymi Siria soldädukuna atacayämurqan. 
1Chronicles19:18 Davidpa soldädunkuna vinciyaptinmi pelyaykäyanqanpita Siria soldädukuna qeshpir aywakuyarqan. Tsaychömi Davidwan kaykaq soldädukuna wanutsiyarqan qanchis waranqa (7,000) carrëtawan puriq soldädukunata y chusku chunka waranqa (40,000) chakipa aywaq soldädukunata. Tsaynöllam Siria soldädukunapa capitannin Sofactapis wanutsiyarqan." 
1Chronicles19:19 Tsaynö vinciyaptinmi Hadad-ezerta yanapaq reykuna rindikurnin Davidpa poderninchöna kayarqan. Tsaypitaqa Siria soldädukuna amonita soldädukunata manam yanapayarqannatsu. 
1Chronicles20:1 Cada watam tamya tiempu päsaskiptin reykuna pelyayänanpä aywayaq. Tsay witsanmi soldädukunata pushakurkur Amón nación runakunawan pelyayänanpä Joab aywarqan. Chaykurmi chakrankunata y markankunata chipyaq ushayarqan. Tsaymi Rabá markata tumaypa atacar raqällatana dëjayarqan. Rey Davidnam Jerusalénllachö quëdakurqan. 
1Chronicles20:2 Tsaypitanam Rabá markaman aywaykur reypa corönanta David qechurqan. Tsay corönaqa kimsa arröba qoripita rurashqa y kuyayllapä rumikunawan adornashqam karqan. Tsay corönatam Davidta jatitsiyarqan. Tsaynöllam Rabá markapita atskata imaykatapis allin kaqta David apakurqan. 
1Chronicles20:3 Markachö mana wanutsinqan runakunatam wakinta churarqan qeruta tseqtayänanpä, wakinta chakrachö aruyänanpä y wakintana qeruta mutuyänanpä. Tsaynöllam wakin markakunachö täraq amonita runakunatapis tsay aruykunaman churarqan. Tsaypitanam soldädunkunawan Jerusalénman David kutikurqan." 
1Chronicles20:4 Tsaypitanam Gezer markachö filisteo runakunawan Israel runakuna guërrata rurayarqan. Tsaychömi jatusaq casta Sipai jutiyuq runata Sibecai wanutsirqan. Sibecaiqa Husa markapitam karqan. Tsaynöpam filisteo runakunata Israel runakuna vinciyarqan. 
1Chronicles20:5 Tsaypita yapaymi filisteo runakunawan guërrata rurayarqan. Tsaychömi Jairpa tsurin Elhanán wanutsirqan Gat markapita Goliatpa wawqin Lahmita. Lahmipa lanzanpis telarpa rodïllunnö rakum karqan. 
1Chronicles20:6 Gat markachö yapay guërra kaptinmi jatusaq casta filisteo runa Israel runakunawan pelyayänanpä yarqamurqan. Paypa cada makinchö y cada chakinchö joqta dëdunkuna kaptinmi ishkay chunka chusku (24) dëdunkuna karqan. 
1Chronicles20:7 Tsay runa Israel runakunata wajupaykaptinmi Davidpa wawqin Simeapa tsurin Jonatán payta wanutsirqan. 
1Chronicles20:8 Tsay filisteo runakunam Gat markapita jatusaq casta runakuna kayarqan. Paykunatam Davidwan soldädunkuna wanutsiyarqan. 
1Chronicles21:1 Satanásmi Israel runakunapa contran shärir Davidpa yarpayninman churarqan Israel runakunata censananpä. 
1Chronicles21:2 Tsaymi Joabta y Israel runakunapa mandaqninkunata qayaykur rey David nirqan: «Llapan trïbu Israel runakuna täyanqanman aywar Beersebapita hasta Danyaq censayämunki ayka runakuna kayanqantapis musyanäpä». 
1Chronicles21:3 Joabnam nirqan: «Taytay, llapäkunapis podernikichö kaykäyaptïqa ¿imanirtä runakunata censayta munanki? Tayta Diosta mañakushqaqa kawanqaykiyaq pachak (100) kuti mas atskaman mirayänanpämi permitinman. Mana wiyakur censaptikiqa Tayta Diosmi castigamäshun»." 
1Chronicles21:4 Tsaynö niptinpis rey Davidqa manam cäsurqantsu. Tsaymi entëru Israel nacionman runakunata censayämunanpä Joab aywarqan. Tsaypita Jerusalénman 
1Chronicles21:5 kutiskirmi rey Davidta willarqan ayka runakunata censayämunqantapis. Israelchö täraq runakunata censarmi tariyarqan juk millón pachak waranqa (1,100,000) runakunata. Judáchö täraq runakunata censarnam tariyarqan chusku pachak qanchis chunka waranqa (470,000) runakunata. Llapan tsay censayanqan runakunaqa guërraman aywayänanpä edäninkunachönam kayarqan." 
1Chronicles21:6 David censatsinqan mana alli kanqanta tantiyarmi Joab censarqantsu levita runakunata y Benjamín trïbu runakunata. 
1Chronicles21:7 David censatsinqanpita rabyarmi Israel runakunata Tayta Dios castigar qallaykurqan. 
1Chronicles21:8 Tsaymi jutsata ruranqanta musyar Tayta Diosta mañakur David nirqan: «Runakunata censatsir pasaypa jutsatam rurarqü. Tsaynö ruranqäpita perdonaykallämay. Tsaytaqa imayka upanömi rurarqü». 
1Chronicles21:9 Tayta Dios imata ninqantapis musyananpämi profëta Gadta David imaypis tapukuq. Tsaymi Gadta Tayta Dios nirqan: 
1Chronicles21:10 «Davidman aywaykur willanki kimsa castïgupita mayqantapis jukta akrananpä. Akranqan castïguwanmi castigashä». 
1Chronicles21:11 Tsaynö niptinmi David kaqman aywaykur Gad nirqan: «Tayta Diosmi nimashqa 
1Chronicles21:12 kimsa castïgupita mayqantapis jukta akranaykipä. Juk castïgush kanqa kimsa wata kay nacionchö hambrüna kaptin runakuna ñakayänanpä, juknash kaykan contraykikuna kimsa killa qatikachäyäshunaykipä y juknash kanqa entëru Israel nacionchö kimsa junaq mana alli qeshyawan Tayta Diospa angelnin runakunata wanutsinanpä. Mandamaqnï Tayta Diosta willanäpä shumaq yarpachakuskir mayqantapis akraskir willamay»." 
1Chronicles21:13 Davidnam Gadta nirqan: «¡Kayrächi kayllaqa! Kananqa manam mayqantapis akrayta puëdïtsu. Imanö kaptinpis pasaypa kuyapäkuq kayninwan kikin Tayta Dios castigamätsun. Conträ runakunapa poderninmanqa ama dëjaykamätsuntsu». 
1Chronicles21:14 Tsaymi Israel runakunata pesti qeshyawan Tayta Dios castigarqan. Tsaynö castigaptinmi qanchis chunka waranqa (70,000) runakuna wanuyarqan." 
1Chronicles21:15 Mandamunqan ángel Jerusalénchö täraq runakunatapis wanutsinanpäna kaykaptinmi Tayta Dios pësakurqan runakunata tsaynö wanutsinqanpita. Tsaymi angelta nirqan: «Amana wanutsiynatsu». Tsay höram Tayta Diospa angelnin jebuseo runa Ornánpa ëranchö kaykarqan. 
1Chronicles21:16 Ciëlupa rikachakunqanchömi David rikarqan Tayta Diospa angelnin espädan aptashqa kaykämuqta. Tsay espädantaqa Jerusalénmanmi toqiraykarqan. Tsaymi Davidpis mayor runakunapis pasaypa mantsakarnin lütu röpata jatikur pampaman lätaykuyarqan. 
1Chronicles21:17 Tayta Diosta mañakurmi David nirqan: «Tayta Diosllä, manam Jerusalén runakunatsu jutsayuq kayan, sinöqa noqallam. Runakunata censatsir jutsata ruranqäpita noqata y castäkunata castigaykallämay. Kuyanqayki Israel runakunataqa ama wanuykatsillaytsu»." 
1Chronicles21:18 Tsay junaqmi Tayta Diospa angelnin profëta Gadta nirqan: «David kaqman aywaykur willanki jebuseo runa Ornánpa ëranchö Tayta Diosta adorakunan altarta rurananpä». 
1Chronicles21:19 Ángel ninqannölla Gad willaptinmi David aywarqan Tayta Dios ninqanta cumplinanpä. 
1Chronicles21:20 Tsay höram trïguta Ornán trillaykaptin chuskun tsurinkuna yanapaykäyarqan. Ornán aruykanqanpita tikraykurmi tsaychö ángel kaykaqta rikaskirqan. Tsurinkunapis tsayta rikaykurmi qeshpir pakakuskiyarqan. 
1Chronicles21:21 Rey David chaykaqta rikaykurmi Ornán tinkupaykur puntanman qonqurikuykurqan urkunpis patsaman töpanqanyaq. 
1Chronicles21:22 Tsaymi Ornánta David nirqan: «Ëraykita rantikaykallämay Tayta Diospä altarta tsaychö ruranäpä. Ayka chanin kaptinpis pägashaykim. Tsay altarchömi sacrificiukunata rupatsishä pesti qeshyawan runakuna manana wanuyänanpä». 
1Chronicles21:23 Ornánnam nirqan: «Taytay, kaychö ërapis kaykanmi. Munanqaykinö imatapis ruray. Sacrificiuta rupatsinaykipäpis törükuna kanmi. Yantata munaptikipis jurquitakuna kanmi. Tsaki mikuy ofrendata rupatsinaykipäpis trïgu kanmi. Llapan tsaykunatam qaraykushayki»." 
1Chronicles21:24 Rey Davidnam nirqan: «Päkillä, taytay. Llapanpis allim. Imanö kaptinpis qaraykamänaykipa rantinqa rantikaykallämay. Qaraytukuyllawanqa manam Tayta Diospä sacrificiuta rurämantsu. Debaldilla tarinqätaqa manam sacrificiuta rupatsïmantsu»." 
1Chronicles21:25 Tsaynö nirmi tsay ërata David rantirqan joqta pachak (600) qori qellaywan. 
1Chronicles21:26 Tsaypitanam tsay ërachö altarta David ruraskatsir rupatsina sacrificiukunata y alli päsakuy sacrificiukunata altarman churar Tayta Diosta mañakurqan. David mañakunqanta chaskirmi ciëlupita Tayta Dios altarman ninata tsaritsimurqan. 
1Chronicles21:27 Tsaypitanam angelninta Tayta Dios nirqan espädanta wiñakunanman churananpä. 
1Chronicles21:28 Mañakunqanta Tayta Dios contestanqanta rikarmi ashmakunata pishtaskir tsay altarchö mas sacrificiukunata David rupatsirqan. Tsay sacrificiukunatam jebuseo runa Ornánpa ëranchö rupatsirqan. 
1Chronicles21:29 Tsay witsanmi Tayta Dioswan Tinkuna Toldu y sacrificiuta rupatsina altarpis Gabaón markallachörä kaykarqan. Tsay tolduta y altartaqa Moisés ruratsirqan desiertuchö Israel runakuna kaykäyaptinllarämi. 
1Chronicles21:30 Tsaynö kaptinpis espädan aptashqa angelta mantsarmi Gabaónman David aywarqantsu Tayta Diosta tapukuq. 
1Chronicles22:1 Tsaymi David nirqan: «Tayta Diospa templunta kaychö shäritsishun. Israel runakuna sacrificiuta rupatsiyänanpä altartapis kaychö pirqashun». 
1Chronicles22:2 Tsaypitanam Tayta Diospa templunta shäritsinanpä rey Davidqa rumikunata llaqllatsirqan. Rumikunata llaqllayänanpämi Israel nacionchö täraq jäpa runakunata qayatsirqan. 
1Chronicles22:3 Tsaynöllam fiërrutapis tsaytsikata qoritsirqan clävukunata ruratsinanpä y punkukunapa bisagrankunata ruratsinanpä. Tsaynöllam broncitapis tsaytsikata qoritsirqan. 
1Chronicles22:4 Cedru qerutapis tsaytsikatam templupä qoritsirqan. Tsay qerukunaqa Sidónchö y Tiruchö täraq runakuna apayämunqanmi karqan. 
1Chronicles22:5 Llapanta David alistarqan kaynö yarparmi: «Tayta Diospa templunqa wakin nacionkunachö kaq templukunapitapis mas kuyayllapä katsun. Kuyayllapä kanqanta maytsaychöpis runakuna parlayätsun. Tsurï Salomón wamrallarä kaptinmi llapan munanqankunatapis alistashqallatana jaqishä kuyayllapäta shäritsinanpä». Tsay yarpaywanmi David manarä wanur llapantapis alistarqan. 
1Chronicles22:6 Tsaynö alistayta ushaskirmi Israel runakunata kuyaq Tayta Diospa templunta shäritsinanpä tsurin Salomónta yätsir 
1Chronicles22:7 nirqan: «Hïju, Tayta Diosta adoranäpämi templuta shäritsiyta yarparqä." 
1Chronicles22:8 Tsaynö yarpaptïmi Tayta Dios nimarqan: «Qamqa guërrachö atska runatam wanutsirquyki. Tsaymi templuta shäritsinkimantsu. 
1Chronicles22:9 Peru tsurikim sïqa piwanpis mana pelyaq y mana rimanakuq kanqa. Tsaynöllam payta tsapäshä contran nacionkuna mana atacayänanpä. Israel runakuna kushishqa y tranquïlu kawayänanpä yanapaptïmi paypa jutin kanqa Salomón. 
1Chronicles22:10 Paymi sïqa templüta shäritsinqa. Payqa tsurïnömi kanqa. Noqanam papäninnö kashä. Paypita miraqkunam Israel nacionchö imayyaqpis rey kayanqa». 
1Chronicles22:11 «Hïju, kananqa Tayta Dios yanapaykushunki awninqannölla templunta shäritsinaykipä." 
1Chronicles22:12 Tsaynöllam tantiyayta y yachayta qaraykulläshunki Israel nacionpa mandaqnin rey kaykar leyninkunata cumplinaykipä. 
1Chronicles22:13 Tsay leykunata y mandamientukunatam Moisésta Tayta Dios entregarqan Israel runakunata yachatsinanpä. Qampis mandamientunta cumplirqa allim kawanki. Valorta tsariy. Ama mantsariytsu ni qelanaytsu. 
1Chronicles22:14 «Rikanqaykinöpis llapan shonqüwanmi Tayta Diospa templunta shäritsinaykipä alistarqü kimsa millón kimsa pachak waranqa (3,300,000) kïlu qorita y kimsa chunka kimsa millón (33,000,000) kïlu qellayta. Broncitapis fiërrutapis pësaytapis mana puëdiypätam qoritsirqü. Tsaynöllam alistarqü qerutapis rumitapis. Tsaykuna faltaptinqa qamnam cumplitatsinki." 
1Chronicles22:15 Tsaynöllam podernikichö kaykan rumi llaqllaqkuna, albañilkuna, carpintërukuna y ima ruraytapis alli yachaq runakuna." 
1Chronicles22:16 Paykunam qoripita, qellaypita, broncipita y fiërrupita imayka adornukunata rurayta yachayan. Tayta Dios yanapaykäshuptikiqa ras arutsir qallaykatsiy»." 
1Chronicles22:17 Tsaypitanam Salomónta shumaq yanapayänanpä Israel runakunapa mandaqninkunata rey David yätsir nirqan: 
1Chronicles22:18 «Tayta Diosnintsik qamkunata allim yanapaykäyäshunki entëru Israel nacionchö tranquïlu kawayänaykipä. Noqatapis allim yanapamashqa contrantsikkunata vincinäpä. Tsaynö vinciptïmi contrantsik nación runakuna podernintsikchö y Tayta Diospa poderninchöna kayan. 
1Chronicles22:19 Kananqa llapan shonquykikunawan y llapan voluntänikikunawan Tayta Diosnintsikta ashiyay. Tsaynölla templunta ras shäriskatsir Tayta Diospa Pactu Babulninta y sagrädu manëjukunatapis templunman churayay». 
1Chronicles23:1 David pasaypa rukuna karmi Israel runakunapa mandaqnin rey kananpä tsurin Salomónta churarqan. 
1Chronicles23:2 Tsaypämi David qoritsirqan Israel runakunapa llapan mandaqninkunata, sacerdötikunata y levitakunata." 
1Chronicles23:3 Qorikäyaptinnam levitakunata kimsa chunka (30) watayuqpita janaman ollqu kaqkunata yupatsirqan. Tsaynö yupaptinmi kimsa chunka puwaq waranqa (38,000) runakuna kayarqan." 
1Chronicles23:4 Paykunapitam ishkay chunka chusku waranqa runakunata (24,000) templuchö aruyänanpä churarqan. Tsaynöllam joqta waranqata (6,000) mandayiqkuna y juezkuna kayänanpä churarqan." 
1Chronicles23:5 Chusku waranqa (4,000) kaqtanam templu punkuta cuidayänanpä churarqan. Y chusku waranqa (4,000) kaqtanam David ruratsinqan instrumentukunata tukar Tayta Diosta alabayänanpä churarqan." 
1Chronicles23:6 Trocanakuypa templuchö aruyänanpämi levita runakunata David rakirqan kimsa grüpuman. Cada grüputam jutitsirqan Levípa tsurinkunapa jutinkunata. Tsaymi juk grüpupa jutin karqan Gersón, juk grüpupa Coat y jukaq grüpupana Merari." 
1Chronicles23:7 Gersónpa tsurinkunam karqan Laadán y Simei. 
1Chronicles23:8 Laadánpa tsurinkunam kimsa kayarqan. Mayor kaqpa jutinmi karqan Jehiel. Paypa qepanmanmi yurirqan Zetam. Zetampa qepanmannam yurirqan Joel. 
1Chronicles23:8 Laadánpa tsurinkunam kimsa kayarqan. Mayor kaqpa jutinmi karqan Jehiel. Paypa qepanmanmi yurirqan Zetam. Zetampa qepanmannam yurirqan Joel. 
1Chronicles23:9 Simeipa kimsan tsurinkunapa jutinkunam Selomit, Haziel y Harán kayarqan. Paykunam Laadán castapa mandaqninkuna kayarqan." 
1Chronicles23:10 Simeipa tsurinkunam chusku kayarqan. Paykunapa jutinkunam karqan Jahat, Zina, Jeús y Bería." 
1Chronicles23:11 Jahatmi mayor karqan. Paypa qepanmanmi yurirqan Zina. Jeúspa y Beríapa tsurinkuna wallkalla kaptinmi paykunapita miraq runakuna juk castalla kayarqan. 
1Chronicles23:12 Coatpa tsurinkunam chusku kayarqan. Paykunapa jutinkunam karqan Amram, Izhar, Hebrón y Uziel." 
1Chronicles23:13 Amrampa tsurinkunam karqan Aarón y Moisés. Aarónta y paypita miraqkunatam Tayta Dios akrarqan puntanchö sagrädu sacrificiukunata imaypis rupatsiyänanpä, inciensiuta imaypis qoshnitsiyänanpä y Tayta Diospa jutinchö imaypis runakunata bendisayänanpä." 
1Chronicles23:14 Tayta Diosta sirviq Moiséspita miraqkunapis levita runakunam kayarqan. 
1Chronicles23:15 Moiséspa tsurinkunam karqan Gersón y Eliezer. 
1Chronicles23:16 Gersónpa mayor tsurinpa jutinmi karqan Sebuel. 
1Chronicles23:17 Eliezerpa mayor tsurinpa jutinmi karqan Rehabías. Tsaypita masqa Eliezerpa tsurin mananam karqannatsu. Peru Rehabíaspam sïqa tsurinkuna atska kayarqan. 
1Chronicles23:18 Izharpa mayor tsurinpa jutinmi karqan Selomit. 
1Chronicles23:19 Hebrónpa mayor tsurinpa jutinmi karqan Jerías. Jeríaspa qepanmanmi yurirqan Amarías. Amaríaspa qepanmanmi yurirqan Jahaziel. Jahazielpa qepanmannam yurirqan Jecamán. 
1Chronicles23:20 Uzielpa mayor tsurinpa jutinmi karqan Micaías. Paypa qepanmanmi yurirqan Isías. 
1Chronicles23:21 Meraripa tsurinkunam karqan Mahli y Musi. Mahlipa tsurinkunam karqan Eleazar y Cis. 
1Chronicles23:22 Eleazarqa wanurqan ollqu tsurin manarä kaptinmi. Paypa warmi tsurinkunam tiyun Cispa tsurinkunawan churakäyarqan. 
1Chronicles23:23 Meraripa tsurin Musipam tsurinkuna kayarqan Mahli, Edar y Jeremot." 
1Chronicles23:24 Tsaynömi levita runakuna kayarqan. Levitakunata censarmi mayqan castapita kayanqantapis jutinpa jutinpa apuntayarqan. Tayta Diospa templunchö aruyänanpämi paykunata censayarqan ishkay chunka (20) watayuqpita janaman. Cada ünunmi castankunapa mandaqnin kayarqan. 
1Chronicles23:25 Davidnam nirqan: «Kuyamaqnintsik Tayta Diosmi yanapamarquntsik tranquïlu kawanantsikpä. Paymi Jerusalénchö imayyaqpis täranqa. 
1Chronicles23:26 Tsaymi levita runakuna Tinkuna Tolduta y tsaychö kaqkunata maypapis apayanqanatsu». 
1Chronicles23:27 David wanunanpäna kaykar ninqannöllam Tayta Diospa templunchö aruyänanpä levita runakunata ishkay chunka (20) watayuqpita janaman censayarqan. 
1Chronicles23:28 Levitakunaqa Tayta Diospa templunchömi Aarónpita miraq sacerdötikunata yanapayarqan. Tsaymi encargädu kayarqan templupa patiunta y tsaychö kaykaq cuartukunata cuidayänanpä. Tsaynöllam sagrädu manëjukunata awir purificayarqan. Templuchö kaqtaqa wakin ruraytapis paykunam rurayarqan. 
1Chronicles23:29 Tsaynöllam encargädu kayarqan fïlayllapa churanqan sagrädu tantapä, tsaki mikuy ofrenda jarinapä, levadüraynaq llapsha tantapä y sartinwan ankashqa ofrendakunapäpis. Tsaynöllam encargädu kayarqan templuchö imatapis midiyänanpä y pësayänanpä." 
1Chronicles23:30 Paykunam templuchö qoyay qoyay wäraypapis tardipapis Tayta Diosta agradëcikuyänanpä y alabayänanpä kayarqan. 
1Chronicles23:31 Jamay junaqchö, llullu killa fiestachö y jatun fiestakunachöpis paykunam Tayta Diospä sacrificiukunata rupatsiyaptin sacerdötikunata yanapayaq. Paykunam Tayta Diospa puntanchö imatapis sacerdötikuna niyanqanta rurayaq." 
1Chronicles23:32 Levitakunam encargädu kayarqan Tinkuna Tolduta y templutapis cuidayänanpä. Aarónpita miraq sacerdötikunapa poderninchö karmi Tayta Diospa templunchö llapantapis rurayarqan. 
1Chronicles24:1 Aarónpita miraq sacerdötikunapis castanpa castanpam templuchö Tayta Diosta sirviyarqan. Aarónpa tsurinkunapa jutinkunam kayarqan Nadab, Abiú, Eleazar y Itamar." 
1Chronicles24:2 Nadabwan Abiúqa tsurinkuna manarä kaptinmi papäninpita mas puntata wanuyarqan. Paykuna wanuskiyaptinmi Eleazar y Itamarllana sacerdöti karqan. 
1Chronicles24:3 Paykunapita miraq sacerdötikunatam templuta shäriskatsiyaptin trocanakuypa aruyänanpä David churarqan. Eleazarpita miraq Sadoc y Itamarpita miraq Ahimelec yätsiyanqannömi David tsaynö churarqan. 
1Chronicles24:4 Eleazarpita miraq sacerdötikuna atskaq kayanqanta tantiyaskirmi chunka joqta grüpuman rakirqan. Tsaynöllam Itamarpita miraq sacerdötikunatapis puwaq grüpuman rakirqan. 
1Chronicles24:5 Eleazarpita miraq kaqchö y Itamarpita miraq kaqchöpis Diosta sirviq sacerdötikuna kaptinmi mayqan casta sacerdötitapis turnun töcananpä suertiyarqan. 
1Chronicles24:6 Itamarpita miraq sacerdötikunapäqa suertiyarqan juk kutillam. Peru Eleazarpita miraq sacerdötikunapämi sïqa ishkay kuti suertiyarqan. Suertiyananpämi levita runa Natanaelpa tsurin secretariu Semaías llapan sacerdöti castakunapa jutinkunata qellqarqan reypa puntanchö, mandayiqninkunapa puntanchö, sacerdöti Sadocpa puntanchö, Abiatarpa tsurin sacerdöti Ahimelecpa puntanchö, sacerdötikunapa mandaqninkunapa puntanchö y levita mayinkunapa mandaqninkunapa puntanchö." 
1Chronicles24:7 Suertiyaptinmi puntata yarqamurqan Joiaribpä. Tsaypita suerti yarqamurqan Jedaíaspä," 
1Chronicles24:8 Harimpä, Seorimpä," 
1Chronicles24:9 Malquíaspä, Mijamínpä," 
1Chronicles24:10 Cospä, Abíaspä," 
1Chronicles24:11 Jesúapä, Secaníaspä," 
1Chronicles24:12 Eliasibpä, Jaquimpä," 
1Chronicles24:13 Hupapä, Jesebeabpä," 
1Chronicles24:14 Bilgapä, Imerpä," 
1Chronicles24:15 Hezirpä, Afsespä," 
1Chronicles24:16 Petaíaspä, Hezequielpä," 
1Chronicles24:17 Jaquínpä, Gamulpä," 
1Chronicles24:18 Delaíapä y Maazíaspä. 
1Chronicles24:19 Tsaynöpam sacerdötikunata churarqan Tayta Diospa templunchö castanpa castanpa trocanakuypa aruyänanpä. Paykuna aruyarqan Israel runakunata kuyaq Tayta Dios sacerdöti Aarónta unay yätsinqannömi. 
1Chronicles24:20 Castanpa castanpa templuchö aruyänanpämi Leví trïbu wakin castakunapis kayarqan. Tsay castakunapa mandaqninkunam kayarqan Amrampita miraq Subael; Subaelpita miraq Jehedías; 
1Chronicles24:21 Rehabíaspita miraq Isías; 
1Chronicles24:22 Izharpita miraq Selomot; Selomotpita miraq Jahat; 
1Chronicles24:23 Hebrónpita miraq Jerías, Amarías, Jahaziel y Jecamán;" 
1Chronicles24:24 Uzielpita miraq Micaía; Micaíapita miraq Samir 
1Chronicles24:25 y Samirpa wawqin Isías; Isíaspita miraq Zacarías; 
1Chronicles24:26 Meraripita miraq Mahli y Musi; Jaazíaspita miraq Beno. 
1Chronicles24:27 Meraripita miraq Jaazíaspitam kayarqan Beno, Soham, Zacur y Ibri." 
1Chronicles24:28 Mahlipita miraqpitam karqan Eleazar. Eleazarpaqa manam tsurin karqantsu. 
1Chronicles24:29 Cispa tsurinmi karqan Jerameel. 
1Chronicles24:30 Musipa tsurinkunam kayarqan Mahli, Edar y Jerimot. Llapan paykunam kayarqan Levípita miraq castakunapa mandaqninkuna." 
1Chronicles24:31 Aarónpita miraq sacerdötikunatanömi tsay casta runakunata, mandaq kaqkunata y mana mandaqkunatapis suertiyaypa templuchö aruyänanpä churayarqan. Tsaynö churayarqan rey Davidpa, Sadocpa, Ahimelecpa, sacerdötikunapa mandaqninkunapa y levita mayinkunapa mandaqninkunapa puntanchö." 
1Chronicles25:1 Tsaypitanam soldädukunapa capitanninkunawan willanakuskir runakunata David churarqan arpata, salteriukunata y platïllukunata tukayllapa Tayta Diospa willakuyninta willakuyänanpä. Wakin runakunaqa kayarqan Asafpa tsurinkuna, wakinna kayarqan Hemánpa tsurinkuna y wakinnam kayarqan Jedutúnpa tsurinkuna." 
1Chronicles25:2 Asafpa tsurinkunam kayarqan Zacur, José, Netanías y Asarela. Paykunatam dirigirqan papänin Asaf. Paymi rey ninqannölla instrumentuta tukayllapa cantar Tayta Diospa willakuyninta willakurqan." 
1Chronicles25:3 Jedutúnpa joqtam tsurinkuna kayarqan. Paykunam kayarqan Gedalías, Zeri, Jesaías, Simei, Hasabías y Matatías. Paykunatam dirigirqan papänin Jedutún. Paymi arpata tukarnin cantar Tayta Diospa willakuyninta willakurqan. Tsaynöpam Tayta Diosta agradëcikur alabaq." 
1Chronicles25:4 Hemánpa tsurinkunam kayarqan Buquías, Matanías, Uziel, Sebuel, Jeremot, Hananías, Hanani, Eliata, Gidalti, Romanti-ezer, Josbecasa, Maloti, Hotir y Mahaziot." 
1Chronicles25:5 Paykunaqa llapanpis Hemánpa tsurinkunam kayarqan. Tayta Diospa bendicionninwanmi Hemánpa chunka chusku ollqu tsurinkuna y kimsa warmi tsurinkuna kayarqan. Hemánmi Tayta Diospa willakuyninta reyta tantiyatsiq. Tantiyatsinqannö mandarmi reyqa mas poderyuq karqan. 
1Chronicles25:6 Asafpa tsurinkuna, Jedutúnpa tsurinkuna y Hemánpa tsurinkuna llapanmi papäninkuna tantiyatsinqannölla Tayta Diospa templunchö platïllukunata, arpakunata y salteriukunata tukayaq. Imatapis rurayänanpä kaqtaqa Asafta, Jedutúnta y Hemánta kikin reymi yätsiq." 
1Chronicles25:7 Alli tukayta yachaqkuna y Tayta Diosta alabar cantaqkunam llapan kayarqan ishkay pachak puwaq chunka puwaq (288). 
1Chronicles25:8 Tsaymi cada ünunkuna churanakuypa templuchö imay tukayänanpäpis suertiyayaq. Suerti yarqamunqanmanmi mayor o qepa karpis, yachakuq o yachatsikuq karpis tukayaq." 
1Chronicles25:9 Suertiyayaptinmi puntata yarqamurqan Asaf casta Josépä. Payqa tsurinkunawan wawqinkuna chunka ishkaymi kayarqan. Suertita yapay jitayaptinmi yarqamurqan Gedalíaspä. Payqa tsurinkunawan wawqinkuna chunka ishkaymi kayarqan. 
1Chronicles25:10 Suertita yapay jitaptinmi yarqamurqan Zacurpä. Payqa tsurinkunawan wawqinkuna chunka ishkaymi kayarqan. 
1Chronicles25:11 Suertita yapay jitaptinmi yarqamurqan Izripä. Payqa tsurinkunawan wawqinkuna chunka ishkaymi kayarqan. 
1Chronicles25:12 Suertita yapay jitaptinmi yarqamurqan Netaníaspä. Payqa tsurinkunawan wawqinkuna chunka ishkaymi kayarqan. 
1Chronicles25:13 Suertita yapay jitaptinmi yarqamurqan Buquíaspä. Payqa tsurinkunawan wawqinkuna chunka ishkaymi kayarqan. 
1Chronicles25:14 Suertita yapay jitaptinmi yarqamurqan Jesarelapä. Payqa tsurinkunawan wawqinkuna chunka ishkaymi kayarqan. 
1Chronicles25:15 Suertita yapay jitaptinmi yarqamurqan Jesahíaspä. Payqa tsurinkunawan wawqinkuna chunka ishkaymi kayarqan. 
1Chronicles25:16 Suertita yapay jitaptinmi yarqamurqan Mataníaspä. Payqa tsurinkunawan wawqinkuna chunka ishkaymi kayarqan. 
1Chronicles25:17 Suertita yapay jitaptinmi yarqamurqan Simeipä. Payqa tsurinkunawan wawqinkuna chunka ishkaymi kayarqan. 
1Chronicles25:18 Suertita yapay jitaptinmi yarqamurqan Azareelpä. Payqa tsurinkunawan wawqinkuna chunka ishkaymi kayarqan. 
1Chronicles25:19 Suertita yapay jitaptinmi yarqamurqan Hasabíaspä. Payqa tsurinkunawan wawqinkuna chunka ishkaymi kayarqan. 
1Chronicles25:20 Suertita yapay jitaptinmi yarqamurqan Subaelpä. Payqa tsurinkunawan wawqinkuna chunka ishkaymi kayarqan. 
1Chronicles25:21 Suertita yapay jitaptinmi yarqamurqan Matatíaspä. Payqa tsurinkunawan wawqinkuna chunka ishkaymi kayarqan. 
1Chronicles25:22 Suertita yapay jitaptinmi yarqamurqan Jeremotpä. Payqa tsurinkunawan wawqinkuna chunka ishkaymi kayarqan. 
1Chronicles25:23 Suertita yapay jitaptinmi yarqamurqan Hananíaspä. Payqa tsurinkunawan wawqinkuna chunka ishkaymi kayarqan. 
1Chronicles25:24 Suertita yapay jitaptinmi yarqamurqan Josbecasapä. Payqa tsurinkunawan wawqinkuna chunka ishkaymi kayarqan. 
1Chronicles25:25 Suertita yapay jitaptinmi yarqamurqan Hananipä. Payqa tsurinkunawan wawqinkuna chunka ishkaymi kayarqan. 
1Chronicles25:26 Suertita yapay jitaptinmi yarqamurqan Malotipä. Payqa tsurinkunawan wawqinkuna chunka ishkaymi kayarqan. 
1Chronicles25:27 Suertita yapay jitaptinmi yarqamurqan Eliatapä. Payqa tsurinkunawan wawqinkuna chunka ishkaymi kayarqan. 
1Chronicles25:28 Suertita yapay jitaptinmi yarqamurqan Hotirpä. Payqa tsurinkunawan wawqinkuna chunka ishkaymi kayarqan. 
1Chronicles25:29 Suertita yapay jitaptinmi yarqamurqan Gidaltipä. Payqa tsurinkunawan wawqinkuna chunka ishkaymi kayarqan. 
1Chronicles25:30 Suertita yapay jitaptinmi yarqamurqan Mahaziotpä. Payqa tsurinkunawan wawqinkuna chunka ishkaymi kayarqan. 
1Chronicles25:31 Suertita yapay jitaptinmi yarqamurqan Romanti-ezerpä. Payqa tsurinkunawan wawqinkuna chunka ishkaymi kayarqan. 
1Chronicles26:1 Kaychömi qellqashqa kaykan templu punkuta cuidaqkuna mayqan castakuna kayanqan. Corépita miraqkunapitam templu punkuta cuidaq kayarqan Meselemías casta runakuna. Meselemíasqa Corépa tsurin y Asafpa willkanmi karqan. 
1Chronicles26:2 Meselemíaspa mayor tsurinmi karqan Zacarías. Paypa qepanmanmi yuriyarqan Jediael, Zebadías, Jatniel," 
1Chronicles26:3 Elam, Johanán y Elioenai." 
1Chronicles26:4 Tsaynöllam Corépita miraqkunapita templu punkuta cuidaq kayarqan Obed-edom casta runakunapis. Obed-edompa mayor tsurinmi karqan Semaías. Paypa qepanmanmi yuriyarqan Jozabad, Joa, Sacar, Natanael," 
1Chronicles26:5 Amiel, Isacar y Peultai. Tayta Diospa bendicionninwanmi Obed-edom tsaynö atska tsuriyuq karqan." 
1Chronicles26:6 Obed-edompa tsurin Semaíaspa tsurinkunapis templu punkuta cuidaqmi kayarqan. Paykunam valienti kar castankunapa mandaqninkuna kayarqan. 
1Chronicles26:7 Paykunam kayarqan Otni, Rafael, Obed y Elzabad. Castan Eliú y Samaquíaspis valientim kayarqan." 
1Chronicles26:8 Obed-edompa tsurinkunata y willkankunata yupayaptinmi joqta chunka ishkay (62) kayarqan. Paykunaqa llapanpis valienti runakunam kayarqan. 
1Chronicles26:9 Meselemíaspa tsurinkuna y wawqinkunam chunka puwaq kayarqan. Paykunapis valienti runakunam kayarqan. 
1Chronicles26:10 Meraripita miraqkunapitanam templu punkuta cuidaq kayarqan tsurinkunawan Hosa. Hosapa tsurin Simritam mayor mana kaykaptinpis mandaq kananpä papänin churarqan. 
1Chronicles26:11 Simripa qepanmanmi yuriyarqan Hilcías, Tebalías y Zacarías. Hosapa wawqinkunawan tsurinkunam chunka kimsa kayarqan." 
1Chronicles26:12 Meselemías casta runakuna, Obed-edom casta runakuna y Hosa casta runakuna mandaq y mana mandaq karpis llapanmi templu punkuta cuidayarqan." 
1Chronicles26:13 Cada punkuta cuidayänanpämi cada castapita suertiyayaq. Mayqanpäpis suerti yarqamunqanmanmi mayor o qepa karpis punkuta cuidayaq. 
1Chronicles26:14 Meselemías casta runakunatam töcarqan rupay yarqamunan kaq lädu punkuta cuidayänanpä. Tsurin Zacaríastanam töcarqan norti kaq punkuta cuidayänanpä. Zacaríasqa karqan shumaq yätsikuq runam. 
1Chronicles26:15 Obed-edom casta runakunatam töcarqan sur kaq punkuta cuidayänanpä. Tsurinkunatanam töcarqan templuchö kaykaq churakuna cuartukunata cuidayänanpä. 
1Chronicles26:16 Supim y Hosatanam töcarqan rupay ullunan kaq Salequet jutiyuq punkuta cuidayänanpä. Tsay punkuqa karqan witsaypa aywaq cällichömi. Cada punkuta ayka levita runakuna cuidayanqanpis kaynömi karqan: 
1Chronicles26:17 Rupay yarqamunan kaq lädu punkutam cada junaq joqtaq cuidayarqan. Norti kaq lädu punkutam cada junaq chuskuq cuidayarqan. Sur kaq lädu punkutam cada junaq chuskuq cuidayarqan. Churakuna wayikunatanam ishkaq ishkaq cuidayarqan. 
1Chronicles26:18 Rupay ullunan kaq lädu punkutam chuskuq cuidayarqan (tsay punkuqa witsaypa aywaq cällichömi karqan). Templupa patiuntanam ishkaq cuidayarqan. 
1Chronicles26:19 Coré casta y Merari castam templu punkukunata tsaynö cuidayarqan. 
1Chronicles26:20 Wakin levita runakunanam kayarqan templuchö tesörukuna churaraykäyanqan cuartukunata cuidaq y Tayta Diospä ofrenda churayanqan cuartukunata cuidaq. 
1Chronicles26:21 Paykunam kayarqan Gersónpa tsurin Laadán casta runakuna. Cada ünunmi castankunapa mandaqnin kayarqan. Tsaynömi kayarqan Jehielpita miraqkuna," 
1Chronicles26:22 Jehielpa tsurin Zetampita miraqkuna y Zetampa wawqin Joelpita miraqkunapis. Paykunam templuchö kaykaq tesörukunata cuidaq kayarqan. 
1Chronicles26:22 Jehielpa tsurin Zetampita miraqkuna y Zetampa wawqin Joelpita miraqkunapis. Paykunam templuchö kaykaq tesörukunata cuidaq kayarqan. 
1Chronicles26:23 Kaychömi qellqashqa kaykan wakin mandaqkunapa jutinkuna. Tsay mandaqkunam kayarqan Amram castapita, Izhar castapita, Hebrón castapita y Uziel castapita." 
1Chronicles26:24 Amram castapitam mandaq karqan Sebuel. Sebuelqa Moiséspa tsurin Gersónpita miraqmi karqan. Paymi tesörukuna churaraykäyanqan cuartukunaman cuidaqkunata churananpä encargädu karqan. 
1Chronicles26:25 Moiséspa jukaq tsurin Eliezerpa tsurinmi karqan Rehabías, Rehabíaspa tsurinmi karqan Jesaías, Jesaíaspa tsurinmi karqan Joram, Jorampa tsurinmi karqan Zicri y Zicripa tsurinmi karqan Selomit." 
1Chronicles26:26 Selomit casta runakunam cuidayarqan Tayta Diospä churayanqan tesörukunata. Tsay tesörukunatam ofrendayarqan rey David, Israel runakunapa castankunapa mandaqninkuna, waranqa (1,000) soldädukunapa capitanninkuna, pachak (100) soldädukunapa capitanninkuna y soldädukunapa mas mandaqnin capitankunapis." 
1Chronicles26:27 Tsay tesörukunaqa karqan guërrachö contrankunata vincir apayämunqanmi. Tsaytam churayarqan Tayta Diospa wayinta shumaq allitsatsiyänanpä. 
1Chronicles26:28 Tsay cuartukunamanmi churayarqan Tayta Diospä wakin ofrendakunatapis. Tsay ofrendakunatam churayarqan profëta Samuel, Cispa tsurin Saúl, Nerpa tsurin Abner, Sarviapa wamran Joab y wakin runakunapis. Selomit casta runakunam Tayta Diospä llapan churayanqan ofrendakunata cuidayarqan." 
1Chronicles26:29 Izhar castapitam Quenanías y tsurinkuna mandaq kayarqan. Paykunam juklä nacionchö täraq Israel runakunapa gobernadorninkuna y juezninkuna kayarqan. 
1Chronicles26:30 Hebrón castapitam Hasabías y paypita miraqkuna mandaq kayarqan. Paykunam Jordán mayu rupay ullunan kaq lädupa täraq Israel runakunapa mandaqninkuna kayarqan. Paykunam encargädu kayarqan Tayta Dios ninqanta y rey ninqanta cumplitsiyänanpä. Hasabíaspita miraqkunam waranqa qanchis pachak (1,700) valienti runakuna kayarqan." 
1Chronicles26:31 Tsaynömi Hebrón castapita mandaq karqan Jerías. Chusku chunka (40) wata rey kaykarmi David musyayta munarqan Hebrón casta runakuna mayqan markakunachö täyanqantapis. Tsaymi Hebrón casta runakunapä unay qellqayanqan librukunata liyir shumaq ashiyänanpä mandarqan. Tsaynöpam Hebrón casta valienti runakuna Galaad partichö kaykaq Jazerchö kayanqanta musyayarqan. Tsaynöllam musyayarqan Jazerchö täraq Hebrón casta runakunapa mandaqnin Jerías kanqantapis. 
1Chronicles26:32 Hebrón casta Jeríaspita miraq runakunam kayarqan ishkay waranqa qanchis pachak (2,700) runakuna. Paykunatam David churarqan Jordán mayu rupay yarqamunan kaq lädupa täraq Israel runakunapa mandaqninkuna kayänanpä. Paykunam encargädu kayarqan Tayta Dios ninqanta y rey ninqanta cumplitsiyänanpä. Tsaymi encargädu kayarqan Rubén trïbu runakunapä, Gad trïbu runakunapä y pullan kaq Manasés trïbu runakunapäpis." 
1Chronicles27:1 Israel soldädukunapa tröpankunam chunka ishkay karqan. Cada tröpachömi kayarqan ishkay chunka chusku waranqa (24,000) soldädukuna. Paykunam watachö cada killa trocanakuypa reyta sirviyaq. Tsay tröpakunachömi wakin capitankuna kayarqan waranqa (1,000) soldädukunapa mandaqninkuna y wakinnam kayarqan pachak (100) soldädukunapa mandaqninkuna. Kaychömi qellqashqa kaykan soldädukunapa capitanninkunapa y yanapaqninkunapa jutinkuna." 
1Chronicles27:2 Punta kaq killachömi turnu töcarqan Zabdielpa tsurin Jasobeamta. Payqa ishkay chunka chusku waranqa (24,000) soldädukunapa capitanninmi karqan." 
1Chronicles27:3 Jasobeamqa Farespita miraq runam karqan. Payqa punta kaq killachö turnu töcaq capitankunapa mandaqninmi karqan. 
1Chronicles27:4 Ishkay kaq killachömi turnun töcarqan Dodaita. Payqa Ahoapita miraq runam karqan. Paypis ishkay chunka chusku waranqa (24,000) soldädukunapa capitanninmi karqan. Dodaipa yanapaqninmi Miclot karqan." 
1Chronicles27:5 Kimsa kaq killachömi turnu töcarqan mandaq sacerdöti Joiadapa tsurin Benaíata. Paypis ishkay chunka chusku waranqa (24,000) soldädukunapa capitanninmi karqan." 
1Chronicles27:6 Benaíaqa karqan Kimsa Chunka ninqan mas valienti kaq soldädukunapa mandaqninmi. Benaíapa yanapaqninmi karqan tsurin Amisabad. 
1Chronicles27:7 Chusku kaq killachömi turnu töcarqan Joabpa wawqin Asaelta. Paypa trokinnam mandaq karqan tsurin Zebadías. Paypis ishkay chunka chusku waranqa (24,000) soldädukunapa capitanninmi karqan." 
1Chronicles27:8 Pitsqa kaq killachömi turnu töcarqan Samhutta. Payqa Izrapita miraq runam karqan. Paypis ishkay chunka chusku waranqa (24,000) soldädukunapa capitanninmi karqan." 
1Chronicles27:9 Joqta kaq killachömi turnu töcarqan Irata. Payqa Tecoa markapita Iquespa tsurinmi karqan. Paypis ishkay chunka chusku waranqa (24,000) soldädukunapa capitanninmi karqan." 
1Chronicles27:10 Qanchis kaq killachömi turnu töcarqan Pelón markapita Helesta. Payqa Efraín trïbupitam karqan. Paypis ishkay chunka chusku waranqa (24,000) soldädukunapa capitanninmi karqan." 
1Chronicles27:11 Puwaq kaq killachömi turnu töcarqan Sibecaita. Payqa Husa markapita Zera castam karqan. Paypis ishkay chunka chusku waranqa (24,000) soldädukunapa capitanninmi karqan." 
1Chronicles27:12 Isqun kaq killachömi turnu töcarqan Abiezerta. Payqa Anatot markapita Benjamín trïbu runam karqan. Paypis ishkay chunka chusku waranqa (24,000) soldädukunapa capitanninmi karqan." 
1Chronicles27:13 Chunka kaq killachömi turnu töcarqan Maharaita. Payqa Netofa markapita Zera castam karqan. Paypis ishkay chunka chusku waranqa (24,000) soldädukunapa capitanninmi karqan." 
1Chronicles27:14 Chunka juk killachömi turnu töcarqan Benaíata. Payqa Piratón markapita Efraín trïbu runam karqan. Paypis ishkay chunka chusku waranqa (24,000) soldädukunapa capitanninmi karqan." 
1Chronicles27:15 Chunka ishkay killachönam turnu töcarqan Heldaita. Payqa Netofa markapita Otoniel castam karqan. Paypis ishkay chunka chusku waranqa (24,000) soldädukunapa capitanninmi karqan." 
1Chronicles27:16 Israel trïbukunapa mandaqninkuna mayqankuna kayanqanpis kaychömi qellqashqa kaykan: Rubén trïbupa mandaqninmi karqan Zicripa tsurin Eliezer. Simeón trïbupa mandaqninmi karqan Maacapa tsurin Sefatías. 
1Chronicles27:17 Leví trïbupa mandaqninmi karqan Kemuelpa tsurin Hasabías. Aarónpita miraq castakunapa mandaqninmi karqan Sadoc. 
1Chronicles27:18 Judá trïbupa mandaqninmi karqan Davidpa wawqin Eliú. Isacar trïbupa mandaqninmi karqan Micaelpa tsurin Omri. 
1Chronicles27:19 Zabulón trïbupa mandaqninmi karqan Abdíaspa tsurin Ismaías. Neftalí trïbupa mandaqninmi karqan Azrielpa tsurin Jerimot. 
1Chronicles27:20 Efraín trïbupa mandaqninmi karqan Azazíaspa tsurin Oseas. Pullan Manasés trïbupa mandaqninmi karqan Pedaíaspa tsurin Joel. 
1Chronicles27:20 Efraín trïbupa mandaqninmi karqan Azazíaspa tsurin Oseas. Pullan Manasés trïbupa mandaqninmi karqan Pedaíaspa tsurin Joel. 
1Chronicles27:21 Galaadchö pullan Manasés trïbupa mandaqninmi karqan Zacaríaspa tsurin Iddo. Benjamín trïbupa mandaqninmi karqan Abnerpa tsurin Jaasiel. 
1Chronicles27:22 Dan trïbupa mandaqninmi karqan Jerohampa tsurin Azareel. Tsaynömi kayarqan cada trïbu Israel runakunapa mandaqninkuna. 
1Chronicles27:23 Juk kutim Israel runakunata rey David censatsirqan. Israel runakuna qoyllurkunanö atska kayänanpä Tayta Dios ninqannö atskaq kayaptinmi ishkay chunka (20) watayuqpita uraman kaqkunataqa censatsirqantsu. 
1Chronicles27:24 Censu kanantaqa Tayta Dios manam munarqantsu. Tsaymi Sarviapa wamran Joab censaykaptin Tayta Dios rabyar Israel runakunata castigarqan. Tsaynö castigaptinmi censayta Joab usharqannatsu. Tsaynöpam Israel runakuna ayka kayanqantapis rey Davidpa acta librunman apuntayarqantsu. 
1Chronicles27:25 Adielpa tsurin Azmavetmi encargädu karqan rey Davidpa palaciunchö tesöru cuidaqkunata churananpä. Uzíaspa tsurin Jonatánnam encargädu karqan tesörukuna churaraykanqan wayikunaman cuidaqkunata churananpä. Tsay wayikunam karqan chakrakunachö, markakunachö, caseriukunachö y murallashqa markakunachö." 
1Chronicles27:26 Quelubpa tsurin Ezrim encargädu karqan rey Davidpa chakrankunata arutsinanpä. 
1Chronicles27:27 Ramat markapita Simeim encargädu karqan rey Davidpa üva chakrankunata arutsinanpä. Sifma markapita Zabdinam encargädu karqan rey Davidpa vïnu churakuna wayinkunaman cuidaqkunata churananpä. 
1Chronicles27:28 Geder markapita Baal-hanánmi encargädu karqan rey Davidpa olïvus chakrankunaman y hïgus chakrankunaman cuidaqkunata churananpä. Tsay chakrakunaqa Sefelachömi karqan. Joásmi encargädu karqan rey Davidpa aceiti churakuna wayinkunaman cuidaqkunata churananpä. 
1Chronicles27:29 Sarónpita Sitraim encargädu karqan Sarón pampachö rey Davidpa wäkankuna mitsiqta churananpä. Adlaipa tsurin Safatmi encargädu karqan Jezreel pampachö rey Davidpa wäkankunata mitsiqta churananpä. 
1Chronicles27:30 Ismael runa Obilmi encargädu karqan rey Davidpa camëllunkuna mitsiqta churananpä. Meronotpita Jehedíasmi encargädu karqan rey Davidpa ashnunkuna mitsiqta churananpä. 
1Chronicles27:31 Agarpita Jazizmi encargädu karqan rey Davidpa üshankuna y cabrankuna mitsiqta churananpä. Llapan tsay runakunam rey Davidpa capatazninkuna kayarqan. 
1Chronicles27:32 Davidpa tiyun Jonatánmi alli tantiyaq y yachaq runa kar Davidpa yätsiqnin y secretariun karqan. Hacmonipa tsurin Jehielmi reypa tsurinkunata cuidaq karqan. 
1Chronicles27:33 Ahitofelpis rey Davidpa yätsiqninmi karqan. Arac markapita Husaipis rey Davidpa amïgunmi karqan. 
1Chronicles27:34 Ahitofelpa trokinmi kayarqan Benaíapa tsurin Joiada y Abiatar. Joabnam karqan rey Davidpa soldädunkunapa capitannin. 
1Chronicles28:1 Tsaypitanam Jerusalénman David qayatsirqan llapan mandayiqninkunata, cada trïbupa mandaqninkunata, soldädukunapa capitanninkunata, waranqa (1,000) soldädukunapa mandaqninkunata y pachak (100) soldädukunapa mandaqninkunata. Tsaynöllam qayatsirqan Davidpa y tsurinkunapa chakrankunachö arutsiq capatazninkunata, Davidpa y tsurinkunapa ashmankunata mitsitsiqkunata, yanapaqninkunata y mas valienti kaq soldädukunatapis." 
1Chronicles28:2 Llapan qorikaskiyaptinnam rey David ichirkur nirqan: «Taytakuna, kanan shumaq wiyayämay. Tayta Diosnintsikpa Pactu Babulnin imayyaqpis churaränanpä y Tayta Dios tänanpä templuta shäritsiyta munarmi llapanta alistarqü." 
1Chronicles28:3 Tsaynö alistaykaptïmi Tayta Dios nimashqa: «Juk nación runakunawan guërrachö atska runakunata wanutsishqa karmi qamqa templüta shäritsinkitsu». 
1Chronicles28:4 «Peru yärakunqantsik Tayta Diosmi llapan trïbu Israel runakunapa mandaqnin rey kanäpä akramashqa. Puntataqa Judá trïbutam akrashqa. Tsaypitam papänïpa castanpita y wawqïkunapita noqata akramashqa. 
1Chronicles28:5 «Tayta Diospa bendicionninwanmi tsurïkuna atska kaykäyan. Paykunapitanam tsurï Salomónta Tayta Dios akrashqa wanukuptï Tayta Dios mandanqan Israelchö rey kananpä. 
1Chronicles28:6 Tayta Diosmi nimashqa: «Tsuriki Salomónmi templüta y patiunkunata ruratsinqa. Paytam akrarqü wamrä kananpä. Noqam papänin kashä. 
1Chronicles28:7 Mandamientükunata y leynïkunata kanan cumplinqannölla cumpliptinqa paypita miraqkunallam rey imaypis kayanqa». 
1Chronicles28:8 «Tayta Diosnintsik rikaykämashqam llapaykikuna qorikashqa kaykaqta nï: Tayta Diospa llapan mandamientunkunata mana qonqaypa cumpliyay. Tsaynöpam kay nacionnintsik imayyaqpis qamkunapä y tsurikikunapä kanqa. 
1Chronicles28:9 «Kuyay tsurillä Salomón, Tayta Diosta cäsunqänö qampis cäsuy. Tayta Diosqa musyanmi shonquntsik imata yarpanqantapis. Tsaynö kaykaptinqa llapan shonquykiwan y llapan voluntänikiwan payta cäsuy. Payta ashirqa tarinkim. Payta dëjaptikiqa qamtapis dëjashunkim." 
1Chronicles28:10 Qamtam Tayta Dios churashurquyki täkunan templunta arutsinaykipä. Tsaynö kaykaptinqa ras arutsir qallatsiy». 
1Chronicles28:11 Tsaypitam tsurin Salomónta David entregarqan templuta imanö arutsinanpäpis ruranqan plänuta. Tsay plänuchömi kaykarqan templuman yaykunan patiuta imanö ruratsinanpä, patiu lädunchö kaykaq wayikunata imanö ruratsinanpä, imaykatapis churakuna wayikunata imanö ruratsinanpä, altuschö jatun cuartukunata imanö ruratsinanpä, patsachö kaq cuartukunata imanö ruratsinanpä y Lugar Santïsimuta imanö ruratsinanpäpis." 
1Chronicles28:12 Tsaynöllam plänuta entregarqan templupa patiunkunata y templupa patiun kuchunkunachö kaykaq cuartukunata imanö ruratsinanpä, tesörukunata churayänanpä kaq cuartukunata imanö ruratsinanpä y Tayta Diospä ofrenda apayanqankunata churayänanpä kaq cuartukunata imanö ruratsinanpäpis." 
1Chronicles28:13 Tsaynöllam tsurin Salomónta rey David tantiyatsirqan sacerdötikuna y levita runakuna templuchö imata rurayänanpä y templuchö kaq sagrädu manëjukunata imanö manijananpäpis. 
1Chronicles28:14 Templupa manëjunkunata ruratsinanpä qorinqan qoritapis y yuraq qellaytapis tsaytsikatam Salomónta entregarqan. 
1Chronicles28:15 Candelërukunata y mechërukunata ruratsinanpäpis qorita y yuraq qellayta tsaytsikatam entregarqan. Ayka pësananpä kanqantapis calculaskirmi alistaparqan. 
1Chronicles28:16 Mësakunata ruratsinanpäpis qorita y yuraq qellayta pësaypam entregarqan. Tsay mësakunam qaqätsiyllapa sagrädu tantakunata churayänanpä karqan. 
1Chronicles28:17 Trinchikunata, tazonkunata y uyllukunata ruratsinanpäpis qorita y qellaytam entregarqan. Väsukunata ruratsinanpäpis cada ünu ayka pësananpä kanqanta calculaskirmi qorita y yuraq qellayta alistaparqan." 
1Chronicles28:18 Inciensiuta qoshnitsikuna altarta ruratsinanpäpis allin kaq qoritam alistaparqan. Tsaynöllam qorita alistaparqan Tayta Diospa carrëtanta ruratsinanpä. Paypa carrëtanqa querubinkunam kayarqan. Tayta Diospa Pactu Babulnin jananpam tsay querubinkunapa älankuna mashtashqa kaykäyarqan. 
1Chronicles28:19 Tsaypitanam tsurin Salomónta David nirqan: «Llapan tsay plänukunatam dibujarqü revelacionchö Tayta Dios rikatsimanqannölla. Plänuchö dibujashqa kaykaqtanölla llapantapis ruratsinki». 
1Chronicles28:20 Mastam tsurin Salomónta David nirqan: «Kananqa mana qelanaypa y mana mantsariypa ras arutsir qallatsiy. Templuta y templuchö kananpä kaqkunata ruratsiyta ushanaykipämi noqa sirvinqä Tayta Dios mana dëjaypa yanapashunki. 
1Chronicles28:21 Templuchö trocanakuypa aruyänanpämi sacerdötikuna y levita runakuna kaychö kaykäyan. Artesänukunapis yanapayäshunaykipä kaychömi kaykäyan. Llapan mandaqkunapis y wakin runakunapis yanapayäshunaykipä listum kaykäyan». 
1Chronicles29:1 Tsaypitanam tsaychö qorikashqa kaykaq Israel runakunata rey David nirqan: «Rey kananpä tsurï Salomónta Tayta Dios akrashqa kaptinpis payqa jövinllarämi. Tsaynöllam shäritsinanpä kaq templuqa runapa wayintsu kanqa, sinöqa Tayta Diospa wayinmi." 
1Chronicles29:2 Tsaymi sirvinqä Tayta Diospa templunta tsurï shäritsinanpä puëdinqäpita alistarqü qorita, qellayta, broncita, fiërruta y qerukunata. Tsaynöllam ónice rumikunata, tukuy casta kuyayllapä rumikunata y tsaytsika marmolta alistarqü." 
1Chronicles29:3 «Tsaynöllam sirvinqä Tayta Diospa templunta imanöpapis ruratsiyta munar tsay jananmanpis kikïpa kaqta qorita y qellayta churarqü. 
1Chronicles29:4 Churanqä qorim pachak waranqa (100,000) kïlu Ofirpita allin kaq qori. Churanqä yuraq qellaymi ishkay pachak kimsa chunka puwaq waranqa (230,000) kïlu. Tsay qellayqa kanqa templu pirqata enchapatsinanpämi." 
1Chronicles29:5 Tsaynöllam tsay qoripita y qellaypita yachaq runakuna templupa adornunkunata rurayanqa. Kananqa Tayta Diospa templunta shäritsinantsikpä qamkunapis kanqanpita churayämuy». 
1Chronicles29:6 Tsaynö niptinmi cada castapa y cada trïbupa mandaqninkuna, waranqa (1,000) soldädukunapa capitanninkuna, pachak (100) soldädukunapa capitanninkuna y David arutsinqan runakunapa capatazninkunapis apayämunanpä kushishqa awniyarqan." 
1Chronicles29:7 Tsay templuta shäritsinanpämi apayarqan pachak joqta chunka pitsqa waranqa (165,000) kïlu qorita, chunka waranqa (10,000) qoripita rurashqa qellayta, kimsa pachak kimsa chunka waranqa (330,000) kïlu yuraq qellayta, joqta pachak waranqa (600,000) kïlu broncita y kimsa millón kimsa pachak waranqa (3,300,000) kïlu fiërrutapis." 
1Chronicles29:8 Tsaynöllam tesorëruta entregayarqan tsaytsika kuyayllapä rumikunata. Tesorëruqa karqan Gersónpita miraq Jehielmi. 
1Chronicles29:9 Tayta Diospa templunta shäritsiyänanpä llapan voluntäninkunawan aparmi runakuna pasaypa kushikuyarqan. Tsaynöllam rey Davidpis pasaypa kushikurqan. 
1Chronicles29:10 Tsaymi llapan runakunapa puntanchö Tayta Diosta adorar David nirqan: «¡Israel yärakunqan Tayta Dios, imayyaqpis alabashqa kaykullay!" 
1Chronicles29:11 Tayta Dios, qam japallaykim llapanpä poderösu kanki. Japallaykim alabashqa kanaykipä kanki. Llapan contraykikunatam vincinki. Llapanpitapis mas respitashqam kanki. Ciëlupis, kay patsapis y llapan imaykapis qampam kaykan. Qampa podernikichömi imaykapis kaykan. Llapanpita mas poderösu kaptikim qamta alabayä." 
1Chronicles29:12 «Qam yanapaptikim runakuna rïcuyäyan. Qam yanapaptikim respitashqapis kayan. Qammi llapanta mandanki. Kallpayuq kaypis y poderyuq kaypis qampitam kaykan. Respitashqa kananpä y poderösu kananpäpis qammi runakunata yanapanki. 
1Chronicles29:13 Tayta Diosllä, tsaypitam qamta agradëcikur kushishqa alabayä." 
1Chronicles29:14 «Taytay, templuykita shäritsiyänäpä llapan apayämunqäpis qampita bendicionta chaskiyanqallämi kaykan. Tsaymi noqapis y mandanqä runakunapis merëciyätsu apayämunqäkunata chaskiyämänaykipä." 
1Chronicles29:15 Unay castäkuna qorpalla kayanqannömi noqakunapis kay patsachö qorpalla kaykäyä. Imayka llantuynömi ushakaqlla kaykäyä. 
1Chronicles29:16 Tayta Diosllä, templuykita shäritsiyänäpä apayämunqäpis qampita chaskiyanqallämi kaykan." 
1Chronicles29:17 «Tayta Diosllä, musyankim shonqunchö runa imata yarpanqantapis. Pipis munanqaykinö kawaptinqa kushikunkim. Tsaymi noqapis templuykipä llapan shonqüwan apamurqü. Tsaynöllam kuyanqayki runakuna llapan shonqunkunawan apayämunqanta rikar kushikü." 
1Chronicles29:18 Unay castäkuna Abraham, Isaac y Israel yärakuyanqan Tayta Dios, imaypis yanapaykayällämay llapan shonqükunawan qam munanqaykinö kawayänäpä." 
1Chronicles29:19 Tsurï Salomóntapis tantiyaykatsillay mandamientuykikunata, yachatsikuynikikunata y leynikikunata llapan shonqunwan imaypis cäsunanpä. Alistanqäkunawan templuykita shumaq shäritsinanpä yanapaykullay»." 
1Chronicles29:20 Tayta Diosta mañakuskirmi runakunata David nirqan: «Llapaykikuna Tayta Diosnintsikta alabayay». Tsaynö niptinmi unay castankuna yärakuyanqan Tayta Diospa puntanman y reypa puntanman llapan qonquriykur alabayarqan. 
1Chronicles29:21 Tsaypita waraynin junaqnam waranqa (1,000) torïtuta, waranqa carnërukunata y waranqa carnishkunata pishtaskir rupatsina sacrificiukunata rupatsiyarqan. Tsaynöllam wakin sacrificiukunatapis rupatsir jananman vïnutapis wiñayarqan. Tsay sacrificiukunatam llapan Israel runakunapa jutinchö rupatsiyarqan." 
1Chronicles29:22 Tsay junaqmi Tayta Diospa puntanchö kushishqa mikuyarqan upuyarqan. Tsaypitam Tayta Diospa puntanchö Davidpa tsurin Salomónpa umanman aceitita wiñarqan rey kananpä. Tsaywanqa ishkay kutinam rey kananpä umanman aceitita wiñarqan. Tsaynöllam Sadoctapis mandaq sacerdöti kananpä aceitita wiñaparqan. 
1Chronicles29:23 Tsaynöpam Salomónta Tayta Dios churarqan papänin Davidpa trokin Israel runakunapa mandaqnin rey kananpä. Rey kar llapan ruranqanpis alli kaptinmi Israel runakuna llapanpis payta respitar cäsuyarqan. 
1Chronicles29:24 Tsaynöllam mandaq runakuna, soldädukuna y Davidpa tsurinkunapis rey Salomónta kushishqa chaskiyarqan." 
1Chronicles29:25 Salomónta llapanchöpis Tayta Dios yanapanqantam Israel runakuna tantiyayarqan. Tsaynö yanapaptinmi punta reykunapitapis mas poderösu karqan. 
1Chronicles29:26 Llapan Israel runakunapa mandaqnin reymi Isaípa tsurin David karqan. 
1Chronicles29:27 Puntataqa Hebrón markachömi qanchis wata rey karqan. Tsaypitanam Jerusalénchöpis kimsa chunka kimsa (33) wata rey karqan. Tsaymi Israel runakunapa mandaqnin rey karqan chusku chunka (40) wata. 
1Chronicles29:28 Davidqa pasaypa rukunam wanukurqan. Payqa rïcum karqan y pïmaypitapis respitashqam karqan. Paypa trokinnam tsurin Salomónna rey karqan. 
1Chronicles29:29 Rey David llapan ruranqanpis qallanqanpita ushanqanyaqmi qellqashqa kaykan profëta Samuel qellqanqanchö, profëta Natán qellqanqanchö y profëta Gad qellqanqanchö." 
1Chronicles29:30 Tsaychömi qellqashqa kaykan imanö mandanqanpis, poderösu kanqanpis, ima päsanqanpis, Israel nación imanö kanqanpis y wakin nacionkuna imanö kanqanpis." 
2Chronicles1:1 Tayta Dios yanapaptinmi Davidpa tsurin Salomón llapan mandanqanchö poderyuq karqan. 
2Chronicles1:2 Israel autoridäkunata Salomón qayatsiptinmi soldädukunapa llapan capitanninkuna, juezkuna y Israel runakunapa cada castapa mandaqninkunapis qorikäyarqan." 
2Chronicles1:3 Paykunawanmi Gabaón markachö kaykaq altarman Salomón aywarqan. Tsaychömi Tayta Dioswan Tinkuna Toldu kaykarqan. Tsay toldutaqa Tayta Diospa sirviqnin Moisésmi desiertuchö ruratsishqa karqan. 
2Chronicles1:4 Tayta Diospa babulninqa manam Tinkuna Tolduchönatsu karqan, sinöqa Jerusalénchö David ruratsinqan tolduchömi. Tsay tolduchö churaränanpämi Quiriat-Jearim markapita Jerusalénman David apatsirqan." 
2Chronicles1:5 Hurpa willkan y Uripa tsurin Bezaleel ruranqan bronci altarqa Gabaónllachörämi kaykarqan. Tsay altarqa Tayta Dioswan Tinkuna Toldu lädunchömi karqan. Tsaymanmi llapan runakunawan Tayta Diosta mañakuq Salomón aywayarqan. 
2Chronicles1:6 Tayta Diospa puntanchö kaykaq bronci altarchömi sacrificiuta rupatsir waranqa (1,000) ashmakunata Salomón rupatsirqan." 
2Chronicles1:7 Tsay paqasmi Salomónta yuripaskir Tayta Dios nirqan: «Imatapis mañakamanqaykitam alistapäshayki». 
2Chronicles1:8 Tsaymi Salomón nirqan: «Tayta Dios, qamqa allim yanaparquyki papänï Davidta. Kananqa noqatanam paypa trokin rey kanäpä churamarquyki." 
2Chronicles1:9 Mandanqä runakunaqa lamar kuchunchö arënanörämi yupaytapis mana atipaypä kaykäyan. Tsaymi Tayta Dios, mañakamü papänï Davidta awninqaykinölla yanapaykamänaykipä." 
2Chronicles1:10 Kuyanqayki Israel runakunata shumaq mandanäpä alli yarpayta y yachayta qaraykallämay. Yarpaynï shumaq mana kaptinqa kaytsika runakunata manam mandayta puëdishätsu». 
2Chronicles1:11 Tayta Diosnam nirqan: «Kushikümi kuyanqä Israel runakunata shumaq mandanaykipä alli yarpayta y yachayta mañakamaptiki. Qamqa manam mañakamarquykitsu rïcuyänaykipä, respitashqa kanaykipä, contrayki runakunata ushakätsinäpä ni atska wata kawanaykipäpis." 
2Chronicles1:12 Mañakamanqaykinöllam yanapashayki alli yarpayyuq y yachaq kanaykipä. Tsaynöllam yanapashayki rïcu kanaykipä y respitashqa kanaykipä. Punta kaq reykunapis manam qam kanaykipä kanqannöqa kayashqatsu. Tsaynöllam qepa yaykuq reykunapis qammanqa iwalayanqatsu». 
2Chronicles1:13 Tsaypitanam Gabaón markachö Tinkuna Toldu kaqpita Jerusalénman Salomón kutiykur Israel runakunata mandar qallaykurqan. 
2Chronicles1:14 Salomónmi atska carrëtakunata y caballukunata rantirqan. Tsaynöpam paypa karqan waranqa chusku pachak (1,400) carrëtankuna y chunka ishkay waranqa (12,000) caballunkuna. Tsay caballukunatam wakinta churarqan guërra carrëtakuna kaykäyanqan cuartelkunachö kayänanpä y wakintana churarqan Jerusalén palaciun cercachö kayänanpä." 
2Chronicles1:15 Rey Salomón qoritsinqan qoripis yuraq qellaypis ruminörämi Jerusalénchö atska karqan. Tsaynöllam cedrutapis Sefelachö plantatsirqan hïgus muntinörä tsaytsika kananpä. 
2Chronicles1:16 Salomón mandanqan negociantikunam Egiptupita y Ciliciapita caballukunata rantiyämuq. 
2Chronicles1:17 Egiptupita rantiyämunqan juk carrëtam joqta pachak (600) qellay cuestaq y juk caballunam pachak pitsqa chunka (150) qellay cuestaq. Tsay caballukunata y carrëtakunatam wakintaqa rantikuyaq heteo runakunapa mandaqnin reykunata y wakintana Siria runakunapa mandaqnin reykunata. 
2Chronicles2:1 Tayta Diospa templunta y kikinpa palaciunta shäritsir qallaykuyänanpämi Salomónqa 
2Chronicles2:2 qanchis chunka waranqa (70,000) runakunata churarqan imatapis ashtayänanpä. Tsaynöllam puwaq chunka waranqa (80,000) runakunata churarqan jallqachö rumita llaqllayämunanpä y kimsa waranqa joqta pachak (3,600) runakunatanam churarqan capatazninkuna kayänanpä." 
2Chronicles2:3 Tsaypitanam Tiro nacionpa mandaqnin rey Hiramman runakunata Salomón mandarqan. Paykuna chaykurmi niyarqan: «Rey Salomónmi nin: «Papänï David palaciunta shäritsinanpä qeruta apatsimunqaykinö noqapäpis cedru qerukunata apaykatsillämuy. 
2Chronicles2:4 Tsay qerukunatam munä Tayta Diosnïpa wayinta shäritsinäpä. Tsay wayichömi payta adorar mushkuq inciensiuta rupatsiyäshä y sagrädu tantatapis fïlayllanpa churayäshä. Wäraypa y tardipa rupatsina kaq sacrificiutapis tsaychömi rupatsiyäshä. Tsaynöllam rupatsiyäshä jamay junaqkunachö, llullu killa fiestakunachö y Tayta Diospa wakin fiestankunachöpis. Tsay fiestakunata imaypis rurayänäpämi Tayta Dios nirqan." 
2Chronicles2:5 «Tayta Diosnintsik ima diospitapis mas poderösu kaptinmi wayintapis jatunta y kuyayllapäta ruratsishä. 
2Chronicles2:6 Ciëlu tsayläya jatun kaykarpis Tayta Dios tänanpä mana aypaykaptinqa ¡ima tamäñutarä wayinta shäritsishä! Tsaynö kaykaptinqa noqa ¡pitä kä wayinta shäritsinäpä! Peru imanö kaptinpis puntanchö inciensiuta qoshnitsiyänalläpäpis shäritsishämi. 
2Chronicles2:7 «Tsaymi qamta rugä imayka ruray yachaq runata mandamunaykipä. Payqa qoripita, qellaypita, broncipita, fiërrupita, granäti tëlapita, puka tëlapita y azul tëlapita imaykatapis rurayta yachaq katsun. Tsaynöllam imaykatapis dibujayta yachaq katsun. Tsay runam kay Judáchö y Jerusalénchö kaq peonnïkunawan yanapanakur llapanta rurayanqa. Tsay peonnïkunataqa papänï Davidmi unayna minkakurqan." 
2Chronicles2:8 «Markaykichö täraq runakuna qeru mutuyta allim yachayan. Paykunawan Líbanupita cedru qerukunata, ciprés qerukunata y sándalo qerukunata mututsipaykallämay. Qeru mutuqkunata yanapayänanpämi peonnïkunata mandamushä." 
2Chronicles2:9 Tayta Diospa templun jatun y kuyayllapä kananpä kaykaptinqa atskatam qerukunata munashä. 
2Chronicles2:10 Qeru mutuqkuna mikuyänanpämi apatsimushä chusku millón chusku pachak waranqa (4'400,000) kïlu trïguta, chusku millón chusku pachak waranqa kïlu cebädata, chusku pachak chusku chunka waranqa (440,000) litru vïnuta y chusku pachak chusku chunka waranqa litru olïvus aceitita»." 
2Chronicles2:11 Tsaymi Tiro nacionpa mandaqnin rey Hiram Salomónman cartakur nirqan: «Israel runakunata kuyar Tayta Dios allim churashurquyki rey kanaykipä». 
2Chronicles2:12 Mastam tsay cartanchö rey Hiram nirqan: «Kay patsata y ciëluta kamaq Tayta Dios alabashqa kaykullätsun. Israel runakunata kuyaq Dios karmi rey Davidpa tsurin kaptiki yanapaykäshunki shumaq yachaq, tantiyakuq y yarpachakuq kanaykipä. Tsaynö tantiyaq karmi Tayta Diospa templunta y kikikipa palaciuykitapis shumaq shäritsinki." 
2Chronicles2:13 «Tsaymi kanan mandaykämü Hiram-abita. Payqa imaykata rurananpäpis habilösum. 
2Chronicles2:14 Paypa mamanqa Dan trïbupitam y papäninnam Tiro markapita. Payqa imayka aruytapis yachanmi. Tsaymi qoripita, yuraq qellaypita, broncipita, fiërrupita, rumipita, qerupita, granäti tëlapita, azul tëlapita, lïnu tëlapita y puka tëlapita imaykatapis rurayta yachan. Munanqaykinömi imaykatapis dibujapäshunki. Papäniki David minkakunqan runakunawanmi pay arunqa." 
2Chronicles2:15 «Taytay, apatsimunaykipä ninqaykinölla trïguta, cebädata, olïvus aceitita y vïnutapis apaykatsillämuy." 
2Chronicles2:16 Aykatapis munanqaykitam Líbanupita cedru qerukunata mututsimushä. Lamar kuchunman chaykatsirmi tsay qerukunata watarkur balsatanö yakullapa Jope markayaq apatsimushä. Tsaypitanam Jerusalénman ashtatsikunki». 
2Chronicles2:17 Papänin rey David censatsinqannömi Salomónpis Israel nacionchö täraq jäpa runakunata censatsirqan. Censatsirmi musyarqan pachak pitsqa chunka kimsa waranqa joqta pachak (153,600) jäpa runakuna Israelchö täyanqanta." 
2Chronicles2:18 Tsay runakunapitam qanchis chunka waranqa (70,000) runakunata churarqan alistayllanta ashtayänanpä, puwaq chunka waranqa (80,000) runakunatanam churarqan jallqachö rumita llaqllayänanpä y kimsa waranqa joqta pachak (3,600) runakunatanam churarqan capatazninkuna kayänanpä." 
2Chronicles3:1 Jerusalénchö kaykaq Moriah jirkanchömi Tayta Diospa templunta rey Salomón shäritsirqan. Tsay jirkanchömi jebuseo runa Ornánpa ëran karqan. Tsay ërachö Tayta Dios yuripunqanpitam templuta tsaychö shäritsinanpä rey David rantirqan. 
2Chronicles3:2 Salomón chusku wata rey kaykarmi ishkay kaq killachö y ishkay kaq junaqchö templuta arutsir qallaykatsirqan. 
2Chronicles3:3 Templuta ruratsirqan ishkay chunka qanchis (27) metru larguta y anchuntana ruratsirqan isqun metruta. 
2Chronicles3:4 Templupa anchun isqun metru kanqannöllam templu yaykuna lädupa kaykaq punkunpapis anchun isqun metru karqan. Tsaynöllam altunpis isqun metru karqan. Punkutam qoriwan chipyaq enchapatsirqan. 
2Chronicles3:5 Templupa jatun kaq cuartuntanam ciprés tablakunawan entablatsirqan. Tsay tablakuna jananpam mas allin kaq qoriwan enchapatsir dibujatsirqan palmërakunata y cadënakunata. 
2Chronicles3:6 Tsaypitam tsay cuartuta kuyayllapä rumikunawan adornatsirqan. Enchapatsinanpämi allin kaq qorita Parvaim partipita apatsimurqan. 
2Chronicles3:7 Tsay qoriwanmi terrädukunata, numbralkunata, paredkunata, punkukunata y templu rurinchö kaqta llapanta enchapatsirqan. Paredmanmi querubinkunapa reträtuntapis dibujatsirqan." 
2Chronicles3:8 Templupa rurin kaq cuartutam Lugar Santïsimu kananpä ruratsirqan. Jatun kaq cuartupa anchun isqun metru kanqannöllam Lugar Santïsimupa anchunpis isqun metru karqan. Tsaynöllam largunpis isqun metru karqan. Lugar Santïsimuta ishkay chunka waranqa (20,000) kïlu mas allin kaq qoriwanmi enchapatsirqan." 
2Chronicles3:9 Tsaypämi qori clävukuna karqan. Cada clävum mediu kïlu masllan pësarqan. Altuschö kaykaq cuartukunatapis qoriwanmi llapanta enchapatsirqan. 
2Chronicles3:10 Lugar Santïsimu rurinmanmi ishkay querubinkunata qerupita ruraskatsir ichïtsirqan. Tsay querubinkunatapis qoriwanmi enchapatsirqan. 
2Chronicles3:11 Juk querubinpa älanmi pirqaman töparqan y jukaq älannam jukaq querubinpa älanman töparqan. Juk querubinpa älanpa puntanpita hasta jukaq querubinpa älanpa puntanyaqmi isqun metru karqan. Cada älanpa largunmi ishkay metru juk cuarta mas karqan. 
2Chronicles3:12 Jukaq querubinpa älankunapis tsay tamäñullam karqan. Tsaymi juk älan töparqan jukaq kaq pirqaman y jukaq älannam töparqan jukaq querubinpa älanman. 
2Chronicles3:13 Tsay querubinkunaqa punku lädupa tikrashqam ichiraykäyarqan. Juk querubinpa älanpa puntanpita hasta jukaq querubinpa älanpa puntanyaqmi isqun metru karqan. 
2Chronicles3:14 Lugar Santupita Lugar Santïsimuman cortïna tsaparänanpämi awatsirqan azul, granäti y puka millwa jïluwan y llanulla putskashqa lïnu jïluwan. Tsay cortïna jananmanmi querubinkunata bordayarqan." 
2Chronicles3:15 Templupa punkunchö ichiränanpämi ishkay jatusaq paradorkunata Salomón ruratsirqan. Cada paradorpa largunmi chunka joqta metrunö karqan. Parador puntanchö kananpämi adornuntapis ruratsirqan ishkay metru juk cuarta altuta. 
2Chronicles3:16 Cadënatapis tukupa ñawintanö ruraskatsirmi tsay paradorkuna puntanchö kaykaq capitelkunaman warkutsirqan. Tsaypitam pachak (100) granadïlla frütakunatanö ruraskatsir cadënakunaman warkurqan. 
2Chronicles3:17 Tsay paradorkunatam templupa punkuman ichïtsirqan jukta derëcha kaq lädunman y jukaqtana itsuq kaq lädunman. Derëcha kaq läduchö ichiraqtam jutitsirqan Jaquín jutin kananpä y itsuq kaq läduchö ichiraqtam jutitsirqan Boaz jutin kananpä. 
2Chronicles4:1 Tsaynöllam bronci altartapis Salomón ruratsirqan. Tsay altarpa largunmi karqan isqun metru, anchun isqun metru y altunnam chusku metru pullan." 
2Chronicles4:2 Tsaynöllam yakuta qoriyänanpä ruratsirqan broncipita fundiypa lamar niyanqan jatun redondu lavatoriuta. Tsay lavatoriupa anchunmi chusku metru pullan karqan. Altunnam ishkay metru y ishkay chunka pitsqa 25 centïmetru karqan. Kuchunta tumaypa midiptinmi chunka kimsa metru pullan (13.5) karqan. 
2Chronicles4:3 Lavatoriupa shimin jawanpanam ishkay fïla tumaypa broncipita rurashqa törukuna karqan. Cada pullan metruchömi chunka törukuna karqan. Tsay törukunaqa lavatoriuwan juk piëzallam karqan. 
2Chronicles4:4 Tsay lavatoriutam chunka ishkay broncipita rurashqa törukuna jananman jamatsirqan. Kimsa törukunam rikaräyarqan rupay yarqamunan kaq lädupa, kimsa rupay ullunan kaq lädupa, kimsa norti kaq lädupa y kimsa sur kaq lädupa. Tsay törukunaqa llapanpis sikipuram ichiräyarqan. Lavatoriunam törukunapa jananchö karqan." 
2Chronicles4:5 Tsay lavatoriuqa puwaq centïmetru raktam karqan. Shiminqa liriu wayta pashtaykaqnömi karqan. Tsay lavatoriumanqa joqta chunka joqta waranqa (66,000) litru yakum yaykuq." 
2Chronicles4:6 Tsaynöllam chunka taksha lavatoriukunatapis broncipita ruratsirqan. Tsay lavatoriukunachö kaykaq yakuwanmi sacrificiukunata rupatsiyänanpä llapanta mayllayaq. Pitsqa lavatoriukunam churaräyarqan altarpa derëcha kaq lädunpa y pitsqa kaqnam churaräyarqan altarpa itsuq kaq lädunpa. Peru jatun lavatoriuchö wiñaraq yakuwanmi sïqa sacerdötikuna mayllakuyaq. 
2Chronicles4:7 David yätsinqannöllam chunka candelërukunatapis qoripita ruraskatsir templuman churatsirqan. Pitsqa kaqtam churatsirqan derëcha kaq läduman y pitsqa kaqtanam churatsirqan itsuq kaq läduman. 
2Chronicles4:8 Tsaynöllam chunka mësakunata ruraskatsir templuman churatsirqan, pitsqa kaqta derëcha kaq läduman y pitsqa kaqtana itsuq kaq läduman. Tsaynöllam pachak (100) tazonkunatapis qoripita ruratsirqan." 
2Chronicles4:9 Juk patiutanam ruratsirqan sacerdötikuna qorikäyänanpä y juk mas jatun patiutana ruratsirqan común runakuna qorikäyänanpä. Cada patiupa punkuntam bronciwan enchapatsirqan. 
2Chronicles4:10 Tsay jatun lavatoriutanam churatsirqan templupa derëcha kaq esquïnanman. Tsay esquïnaqa rupay yarqamunan kaq lädupam karqan. 
2Chronicles4:11 Tsaynöllam Hiram rurarqan mankakunata, tenäzakunata y tazonkunata. Salomón minkakunqannöllam Hiramqa Tayta Diospa templunchö kananpä llapanta rurarqan." 
2Chronicles4:12 Tsay ruranqankunam karqan: ishkay paradorkuna, paradorkunapa puntanchö adornunkuna, paradorkunapa cada adornunchö tukupa ñawinnö rurashqa ishkay adornukuna," 
2Chronicles4:13 tsay adornupita warkuraq chusku pachak (400) granadïllakuna (tsay granadïllakunatam rurarqan ishkay fïla warkuräyänanpä)," 
2Chronicles4:14 chunka carrëtakuna, carrëtakunapä chunka lavatoriukuna," 
2Chronicles4:15 chunka ishkay törukuna, törukuna jananman jamananpä lamar niyanqan jatun lavatoriu," 
2Chronicles4:16 mankakuna, pälakuna y jatun trinchikunapis. Tsay llapantam Tayta Diospa wayinpä rey Salomón ninqannölla broncipita chipipiqtarä Hiram-abi rurarqan." 
2Chronicles4:17 Räku mituwan moldita ruraykurmi tsaykunata fundirqan Sucot y Saretán markakuna tinkuqchö. Tsayqa Jordán mayu lädun pampachömi karqan. 
2Chronicles4:18 Broncipita ruranqan atska manëjukuna kaptinmi ayka broncita gastanqantapis Salomón pësatsirqannatsu. 
2Chronicles4:19 Tsaynöllam Tayta Diospa templunman churayänanpä wakin manëjukunatapis Salomón ruratsirqan. Tsay manëjukunam karqan: qoripita altar, tanta churakuna qoripita mësakuna," 
2Chronicles4:20 qoripita rurashqa candelërukuna (tsay candelërukunatam Lugar Santïsimupa frentinman churatsirqan David yätsinqannö tsaritsiyänanpä)," 
2Chronicles4:21 wayta niraq adornukuna, mechërukuna, qoripita rurashqa tenäzakuna," 
2Chronicles4:22 mëchapa lliptanta jipinanpä taksha alicätikuna, tazonkuna, wishllakuna, inciensiu qoshnitsikuna, Lugar Santïsimuman yaykuna punkupa bisagrankuna y templu punkupa bisagrankunapis. Llapan tsaykunaqa qoripita rurashqam karqan." 
2Chronicles5:1 Tayta Diospa templunta ruratsiyta Salomón ushaskirnam templupa manëjunkunata tsayman churayänanpä apatsirqan. Tsay manëjukunatam Salomón ruratsirqan papänin David Tayta Diospä alistanqan qoripita y qellaypita. 
2Chronicles5:2 Tsaypitanam Salomónqa Jerusalénman qayatsirqan llapan Israel mayor runakunata, trïbukunapa mandaqnin runakunata y Israel castakunachö mas respitashqa runakunatapis. Paykunatam qayatsirqan Tayta Diospa Pactu Babulninta Davidpa Markanchö kaykanqanpita templuman apayänanpä. Davidpa Markanpa jukaq jutinmi Sión." 
2Chronicles5:3 Qanchis kaq killachö jatun fiestata rurayanqan junaqmi tsay qayatsinqan runakunawan Salomón qorikarqan. 
2Chronicles5:4 Llapan mayor runakuna qorikaskiyaptinmi levitakuna babulta umrurkur templuman apayarqan. 
2Chronicles5:5 Paykunawanmi sacerdötikunapis tsay babulta, Tinkuna Tolduta y manëjunkunatapis apayarqan." 
2Chronicles5:6 Templuman chaykatsirmi babulpa ñöpanman llapan Israel runakunawan rey Salomón qorikarqan. Tsaychömi Tayta Diosta adorar yupaytapis mana atipaypä tsaytsika üshakunata, cabrakunata y törukunata pishtaskir altarchö rupatsiyarqan." 
2Chronicles5:7 Tsaypitanam Tayta Diospa Pactu Babulninta sacerdötikuna churayarqan Lugar Santïsimuchö ishkay querubinkunapa älankuna rurinman. 
2Chronicles5:8 Tsay querubinkunapa älankunam babul jananpa mashtararqan. Tsaynöpam babul y puritsiyänan qerukunapis querubinkunapa älankuna rurinchö karqan. 
2Chronicles5:9 Puritsiyänan qerukuna largu karmi Lugar Santupita rikakarqan. Peru alarpitam sïqa rikakarqannatsu. Tsaynöllam kananyaqpis kaykan. 
2Chronicles5:10 Tsay babulchöqa Horebchö Moisés churanqan ishkay läja rumikunallam karqan. Tsay läjakunachömi qellqashqa karqan Israel runakuna Egiptupita yarqayämunqan witsan paykunawan Tayta Dios pactuta ruranqan. 
2Chronicles5:11 Lugar Santïsimuman babulta churaykurmi sacerdötikuna yarqukuyarqan. Tsaychö kaykaq sacerdötikunaqa turnun mana töcaykaptinpis purificakushqam kayarqan. 
2Chronicles5:12 Leví trïbu cantaq runakunam altarman rupay yarqamunan kaq läduchö ichiraykäyarqan lïnupita rurashqa röpan jatishqa y platïllunkuna, salteriunkuna, arpankuna, aptashqa. Paykunaqa kayarqan Asaf, Hemán, Jedutún, tsurinkuna y castankuna. Paykunawan juntum kayarqan cornëta tukaq pachak ishkay chunka (120) sacerdötikunapis." 
2Chronicles5:13 Tsaymi cornëtata, platïllukunata y wakin instrumentukunatapis tukayaptin cantaqkuna Tayta Diosta agradëcikur alabayarqan: «¡Tayta Diosqa allillatam ruran! ¡Kuyakuq kayninqa imaypis manam ushakantsu!» Tsaynö nir alabaykäyaptinmi Tayta Diospa templunta pukutay tsapaskirqan." 
2Chronicles5:14 Pukutay tsaynö tsapaptin y kikin Tayta Dios tsay pukutaychö kaptinmi sacerdötikunaqa ima ruraytapis mana puëdir aywakuyarqan. 
2Chronicles6:1 Tsaymi Tayta Diosta mañakur Salomón nirqan: «Tayta Dios, yana pukutay rurinchö täkunqaykitam nirquyki." 
2Chronicles6:2 Tsaynö kaptinpis kananqa templuta ruratsirqü tsaychö imayyaqpis tänaykipämi». 
2Chronicles6:3 Tsaypitanam tsaychö kaykaq Israel runakunaman tikraykur bendisarnin rey Salomón 
2Chronicles6:4 nirqan: «Yärakunqantsik Tayta Dios alabashqa kaykullätsun. Paymi papänï Davidta awninqankunata llapanta cumplishqa. Davidta awnirmi nirqan: 
2Chronicles6:5 «Kuyanqä Israel runakunata Egiptupita jipimunqä junaqpita hasta kananyaq manam mañakurqütsu mayqan Israel trïbukunapa markanchöpis täkunä templuta rurapäyämänanpä. Tsaynöllam ni mayqan runatapis akrarqütsu Israel runakunapa mandaqnin rey kananpä. 
2Chronicles6:6 Peru tsaypitam sïqa Jerusalénta akrarqü tsaychö tänäpä. Tsaynöllam qamta akrarqü Israel runakunapa mandaqnin rey kanaykipä». 
2Chronicles6:7 «Papänï Davidqa kuyamaqnintsik Tayta Diosta adoranantsikpä templuta ruratsiytam munarqan. 
2Chronicles6:8 Tsaynö munaptinmi Tayta Dios nirqan: «Noqapä templuta shäritsiyta yarpanqaykiqa allim. 
2Chronicles6:9 Peru manam qamtsu shäritsinki, sinöqa tsurikirämi noqapä templuta shäritsinqa»." 
2Chronicles6:10 «Awninqannöllam Tayta Dios cumplishqa. Tsaymi papänï Davidpa rantin Israel runakunapa mandaqnin rey kaykä. Tsaynöllam kuyamaqnintsik Tayta Diospä templuta ruratsirqü. 
2Chronicles6:11 Tsay templumanmi Tayta Diospa Pactu Babulninta churatsirqü. Tsay babul rurinchömi unay castantsikkunawan Tayta Dios ruranqan pactu qellqashqa kaykan». 
2Chronicles6:12 Tsaynö niskirmi Salomónqa patiu chawpichö broncipita ruratsinqan patakman witsarqan. Tsay patakpa largun y anchunpis ishkay metru juk cuartam karqan. Altunnam karqan juk metru kimsa chunka pitsqa centïmetru. Tsaypitanam llapan Israel runakuna rikaykaptin Tayta Diospa altarnin ñöpanman qonquriykur makinta junishpa joqarirqan. 
2Chronicles6:13  
2Chronicles6:14 Tsaypitanam Tayta Diosta mañakur nirqan: «Israel runakunata kuyaq Tayta Dios, ciëluchö ni kay patsachöpis qamnöqa manam ima diospis kantsu. Sirvishuqnikikunawan pactu ruranqaykitaqa imaypis cumplinkim. Tsaynöllam llapan shonqunkunawan munanqaykinö kawaqkunata imaypis kuyanki." 
2Chronicles6:15 Sirvishuqniki papänï Davidta llapan awninqaykita cumplirmi templuykita ruratsinäpä yanapamarquyki. 
2Chronicles6:16 «Israel runakunata kuyaq Tayta Dios, papänï Davidta awnirmi nirqayki: «Qampita miraqkunapis qam cumplinqaykinö mandamientükunata cumpliptinqa Israel runakunapa mandaqnin reykuna kayänanpämi imaypis churashä»." 
2Chronicles6:17 Taytay, tsay awninqaykita imaypis cumpliykullay." 
2Chronicles6:18 «Peru ¿rasunpatsurä kay patsaman shamuykur runakuna täyanqanchö tankiman? Ciëlu tsayläya jatun kaykarpis manam aypantsu tänaykipä. Tsaynö kaykaptinqa ¡imanöparä kay ruratsinqä templu aypanqa! 
2Chronicles6:19 Tayta Dios, imanö kaptinpis llapan shonqüwan mañakamunqäta wiyaykallämay. Tsaynölla kanan rugakamunqäta chaskiykallämay." 
2Chronicles6:20 Kikikim kay templuchö imaypis tänaykipä nirqayki. Tsaynö kaykaptinqa paqaspa junaqpapis kay templuchö kaykullay mañakamunqäta imaypis wiyamänaykipä. 
2Chronicles6:21 Noqa mañakamuptïpis y kuyanqayki Israel runakuna kay templuchö mañakayämuptinpis wiyaykayällämay. Jutsäkunapita perdonta mañakayämuptï ciëluchö tanqaykipita perdonaykayällämay. 
2Chronicles6:22 «Pipis runa mayinpa contran ruraptin rasun kaqta musyayänanpä kay altarnikiman qayaykatsimur juratsiptin 
2Chronicles6:23 ciëlupita wiyaykallämunki. Tsaynöpa jutsayuq kaqta castigarpis jutsaynaq kaqtaqa ama castigaykullankitsu. 
2Chronicles6:24 «Kuyanqayki Israel runakuna jutsata rurayanqanpita contrankuna vincir nacionninman apayaptin kay templuman rikaykamur perdonta mañakur alabayäshuptikiqa 
2Chronicles6:25 ciëlupita wiyaykallämunki. Paykunata perdonar unay castäkunata y noqakunata entregayämanqayki nacionman kutiykatsillämunki. 
2Chronicles6:26 «Jutsata rurayanqanpita pasaypa usyawan castigaptiki kay templuman rikaykamur perdonta mañakur alabayäshuptikiqa 
2Chronicles6:27 ciëlupita wiyamur kuyanqayki Israel casta sirvishuqnikikunata perdonaykullanki. Tsaynölla cäsuyäshurniki shumaq kawayänanpä tantiyaykatsillanki. Entreganqayki chakrakunaman tamyaykatsillämunki. 
2Chronicles6:28 «Taytay, kay nacionchö hambrüna kaptin, pesti kaptin, usyawan llapan tsakiptin, mikuyta rancha ushaptin, chukllushkuna o shiwrikuna ushaptin, mayqan markatapis contrankuna jiruruypa tsapar atacaptin, o ima desgraciapis o qeshyapis tsariptin kuyapaykullanki." 
2Chronicles6:29 Kuyanqayki Israel runakuna mayqanpis jutsayuq kayanqanta tantiyar kay templuman makinkunata joqarkur mañakayämushuptiki 
2Chronicles6:30 ciëluchö täranqaykipita wiyar perdonaykullanki. Taytay, qamqa musyankim runa imata yarpanqantapis. Imanöpis kawayanqanman yanapaykullanki." 
2Chronicles6:31 Tsaynö yanapanqaykita tantiyarmi unay castäkunata entreganqayki nacionchö imaypis cäsur mantsapakuyäshunki. 
2Chronicles6:32 «Tsaynöllam kuyapäkuq Tayta Dios kanqaykita musyar juklä nacionchö täraq mana Israel runakunapis kay nacionman shayämunqa. Paykunapis musyayanqam llapanpä poderyuq Dios kanqaykita y imapis qampä aja mana kanqanta. Kay templuman rikaykamur mañakushuptiki 
2Chronicles6:33 ciëlupita wiyamur yanapaykullanki. Tsaynö yanapaykunki kay patsachö llapan nación runakunapis kuyanqayki Israel runakunanö mantsapakuyäshunaykipä. Tsaynöllam paykunapis tantiyayanqa kay shäritsinqä templuchö qamta adorayäshunqaykita. 
2Chronicles6:34 «Kuyanqayki Israel runakuna contrankunawan pelyayänanpä maypapis mandaptiki kay akranqayki markaman y qampä shäritsinqä templuman rikaykamur mañakayämuptinqa 
2Chronicles6:35 ciëlupita wiyamur yanapaykullanki. 
2Chronicles6:36 «Taytay, llapan runakunapis jutsa ruraqllam kayan. Tsaymi kuyanqayki Israel runakuna jutsata rurayaptinqa pasaypa rabyar capaz manana yanapankinatsu. Tsaynö manana yanapaptiki contrankuna shamur capazchi nacionninman apayanqa cercaman o karuman karpis." 
2Chronicles6:37 Tsaychö kaykar capazchi cuentata qokur «jutsata rurarmi qamta cäsuyarqütsu» nir perdonta mañakayämushunki. 
2Chronicles6:38 Tsaynölla capazchi contran runakunapa markanchö kaykar llapan shonqunkunawan yärakamur mañakayämushunki. Unay castäkunata entreganqayki nacionman rikaykamur, kay akranqayki markaman rikaykamur y qampä ruratsinqä templuman rikaykamur mañakayämuptin" 
2Chronicles6:39 taykanqayki ciëlupita wiyamur yanapaykullanki. Kuyanqayki Israel runakuna jutsata rurayanqanpita perdonaykullanki. 
2Chronicles6:40 «Taytay, kay templuykichö mañakayämunqäta wiyaykayällämay." 
2Chronicles6:41 «Tayta Dios, täkunaykipä kaqman shamuykullay. Poderösu babulniki kaqchö täkullay. Sirvishuqniki sacerdötikunapis llapan voluntäninwan sirviykuyälläshuy. Munanqaykinö kawaqkunapis kuyakuq kanqaykipita kushishqa alabaykuyäshuy." 
2Chronicles6:42 Tayta Dios, akranqayki reyta imaypis yanapaykullay. Sirvishuqniki Davidta kuyar awninqaykita cumpliykullay»." 
2Chronicles7:1 Salomón mañakuyta ushaskiptinmi ciëlupita nina tsarimur rupatsina kaq sacrificiuta y wakin sacrificiukunatapis rupar usharqan. Tsaynöllam Tayta Diospa pukutayninpis templuman juntarqan. 
2Chronicles7:2 Tsaynö juntaskiptinmi templuman yaykuyta sacerdötikuna puëdiyarqantsu. 
2Chronicles7:3 Nina urämuptin Tayta Diospa pukutaynin templuman juntaqta rikarmi Israel runakunaqa patsaman lätakuykuyarqan. Tayta Diosta adorar alabarmi niyarqan: «¡ Tayta Diosqa allillatam ruran! ¡Kuyakuq kayninqa imaypis manam ushakantsu!» 
2Chronicles7:4 Tsaypitanam rey Salomón y llapan Israel runakuna Tayta Diospä sacrificiukunata rupatsiyarqan. 
2Chronicles7:5 Tsaymi rupatsiyarqan ishkay chunka ishkay waranqa (22,000) törukunata y pachak ishkay chunka waranqa (120,000) üshakunata y cabrakunata. Tsaynömi Tayta Diospä shäritsinqan templuta llapan Israel runakunawan Salomón bendisayarqan." 
2Chronicles7:6 Sitiunkunaman sacerdötikuna ichiykurmi levitakunapa puntanchö cornëtakunata tukayarqan. Tsaynöllam Tayta Diosta alabayänanpä rey David ruratsinqan instrumentukunata tukar levitakuna cantayarqan: «¡Mana ushakaqmi kuyakuynin!» Tsayyaqmi llapan Israel runakuna ichiraykäyarqan. 
2Chronicles7:7 Rupatsina kaq sacrificiukuna, tsaki mikuy ofrendakuna y alli päsakuy sacrificiukuna tsaytsika kaptinmi bronci altar ayparqantsu rupatsiyänanpä. Tsaymi templupa patiun chawpintapis Salomón bendisarqan tsay pampachö rupatsiyänanpä." 
2Chronicles7:8 Tsaypitanam llapan Israel runakunawan Ramäda fiestata Salomón rurarqan. Hamat markaman yaykunapita hasta Egipto raqra kuchunpitam tsay fiestaman atska runakuna shayämurqan. 
2Chronicles7:9 Altarta bendisar qanchis junaq fiestata rurayanqannömi Ramäda fiestatapis qanchis junaq rurayarqan. Ramäda fiestata rurayta ushaskirmi Diosta adorarnin juk junaq mas fiestata rurayarqan. 
2Chronicles7:10 Qanchis kaq killa ishkay chunka kimsa (23) kaq junaqchö fiesta rurayta ushaskirmi runakuna kutikuyänanpä rey Salomón despacharqan. Wayinkunapa kushishqa kutikurmi Tayta Diosta agradëcikuyarqan Davidta, Salomónta y kuyanqan Israel runakunata yanapanqanpita." 
2Chronicles7:11 Yarpanqannömi Salomónqa Tayta Diospa templunta y rey täkunan palaciuta shäritsir usharqan. 
2Chronicles7:12 Tsaypitanam Salomónta paqaspa yuripaskir Tayta Dios nirqan: «Mañakamanqaykitam wiyarqü. Tsaymi shäritsinqayki templuta akrarqü sacrificiuta tsaychö rupatsiyänaykipä. 
2Chronicles7:13 Tsaymi mana tamyatsimuptï, mikuykunata ushayänanpä chukllushkunata mandamuptï y pesti qeshyata mandamuptï" 
2Chronicles7:14 kuyanqä runakuna jutsata rurayanqanta tantiyakur perdonta mañakayämaptin, ashiyämaptin y jutsa rurayninkunata dëjayaptin mañakayämanqanta ciëlupita wiyashä. Jutsankunata perdonarmi nacionninkunaman bendicionnïta churashä." 
2Chronicles7:15 «Kay templuman shamur runakuna mañakayämanqantam wiyashä. 
2Chronicles7:16 Kay templuchö imayyaqpis tänäpä akrashqa karmi mana dëjaypa imaypis rikashä. 
2Chronicles7:17 «Qampis papäniki Davidnö llapan ninqäta cäsumar leynïkunata y mandamientükunata cumplir kawaptikiqa 
2Chronicles7:18 paywan pactuta rurar awninqänöllam qampita miraqkuna imayyaqpis Israel runakunapa mandaqnin rey kayanqa. 
2Chronicles7:19 «Leynïkunata y mandamientükunata mana cäsur juk dioskunata adorayaptikiqa 
2Chronicles7:20 entreganqä nacionpitam qarquyäshayki. Adorayämänaykipä shäritsishqa kaptikipis taykanqä templuta dëjashämi. Qamkunata castigaptïmi juklä nacionchö täraq runakunapis kushipäyäshurniki penqakuyman churayäshunki. 
2Chronicles7:21 Kay templu kuyayllapä kaptinpis raqällana kaykaqta rikaykurmi runakuna mantsarir niyanqa: «¡Imanirtä kay nación runakunata y kay templutapis Tayta Dios ushakätsishqa!» 
2Chronicles7:22 Tsaymi niyanqa: «Yärakuyanqan Tayta Diosta sirviyänanpa rantin juk dioskunatana adorar sirviyanqanpitam paykunata tsaynö päsashqa. Unay castankunata Egiptupita Tayta Diosnin jipiykämuptinpis mana cäsuyanqanpitam tsaynö castigashqa». 
2Chronicles8:1 Tayta Diospa templunta y rey täkunan palaciuta ishkay chunka (20) watachörämi Salomón shäritsiyta usharqan. 
2Chronicles8:2 Tsaypitanam Hiram entreganqan markakunatapis allitsaskatsir Israel mayinkuna täyänanpä tsayman churarqan. 
2Chronicles8:3 Tsaypitanam soldädunkunata pushakurkur aywar Soba nacionchö Hamat markata atacarqan. Paykunata vinciskirnam tsay markata qechurqan. 
2Chronicles8:4 Tsaypitanam desiertuchö Tadmor markatapis allitsatsirqan. Tsaynöllam Hamat partichö mikuy churakuna markakunatapis allitsatsirqan. 
2Chronicles8:5 Tsaynöllam jana kaq Bet-horónta y ura kaq Bet-horóntapis allitsatsirqan. Tsay markakunata murallaskatsirmi punkunkunatapis cerröjuyuqta churatsirqan. 
2Chronicles8:6 Tsaynöllam allitsatsirqan Baalat markata, mikuy churakunan markakunata, guërra carrëta churakunan wayikunata y caballun muntashqa aywaq soldädukunapa cuartelninkunatapis. Tsaynöllam llapan yarpanqanta ruratsirqan Jerusalénchö, Líbanuchö y maytsaychöpis mandanqan kaqchöqa." 
2Chronicles8:7 Tsay witsan Israel nacionchö taykäyarqanrämi amorreo runakuna, heteo runakuna, ferezeo runakuna, heveo runakuna y jebuseo runakunapis. Paykunaqa manam Israel runakunatsu kayarqan." 
2Chronicles8:8 Tsay runakunapa unay castankunataqa nacionninman yaykur Israel runakuna manam wanutsiyarqantsu. Tsaynöpam tsay runakunapita miraqkuna Israel nacionchö kayaptinrä Salomón churarqan faenakunachö aruyänanpä. Kananyaqpis tsaynöllam paykunaqa faenakunachö aruyan. 
2Chronicles8:9 Peru Israel runakunatam sïqa obligarqantsu faenachö aruyänanpä. Tsaypa rantinmi paykunata churarqan soldädukuna, capitankuna, carrëta manijaq soldädukuna y caballun muntashqa aywaq soldädukuna kayänanpä." 
2Chronicles8:10 Salomónpa aruqninkunapa capatazninkunam ishkay pachak pitsqa chunka (250) karqan. Paykunam faenachö aruqkunata controlayaq. 
2Chronicles8:11 Faraónpa warmi tsurin Davidpa Markanchö taykaptinmi Salomón nirqan: «Tayta Diospa babulnin Israel nacionpa mandaqnin rey Davidpa wayinman yaykatsishqa kaptinmi tsay cuartukuna sagräduna kaykan. Tsaymi tsay wayichö warmï täranmantsu». Tsaynö nirmi tsay warminta ruratsinqan juklä palaciuman Salomón aparqan. 
2Chronicles8:12 Tayta Diospä ruratsinqan altarchömi rupatsina sacrificiukunata Salomón rupatsiq. Tsay altarqa templupa punkun frentinchömi karqan. 
2Chronicles8:13 Mayqan junaqkunachö rupatsiyänanpä Moisés qellqanqan leykuna ninqannöllam tsay sacrificiukunata Salomón cada vezlla rupatsiq. Tsaymi rupatsirqan jamay junaqkunachö, llullu killa fiestakunachö y cada wata kimsa fiestata rurayanqanchöpis. Tsay fiestakunam karqan Levadüraynaq Tanta Mikuna fiesta, Semäna fiesta y Ramäda fiesta." 
2Chronicles8:14 Papänin David ninqannöllam trocanakuypa aruyänanpä sacerdötikunata Salomón churarqan. Tsaynöllam levitakunatapis churarqan trocanakuypa Tayta Diosta alabayänanpä y sacerdötikunata cada junaq yanapayänanpä. Templu punkukunachö trocanakuypa cuidayänanpämi punku cuidaqkunatapis churarqan. Tsaynömi llapantapis Tayta Diospa sirviqnin David mandanqannölla churarqan. 
2Chronicles8:15 Tsaymi rey David ninqannölla sacerdötikunapis, levitakunapis y tesöruta churaränan cuartukunata cuidaqkunapis llapanta rurayarqan." 
2Chronicles8:16 Templupa cimientunta ruratsir qallanqanpita hasta templuta shäritsiyta ushanqanyaqmi llapantapis rurananpä kanqantanölla Salomón ruratsirqan. Tsaynöpam Tayta Diospa templun kuyayllapä karqan. 
2Chronicles8:17 Tsaypitanam Salomónqa Ezión-geber markaman y Elot markaman büquikunata ruratsinanpä aywarqan. Tsay markakunaqa Edom nacionchö kaykaq lamar kuchunchömi kaykäyan. 
2Chronicles8:18 Payta yanapayänanpämi rey Hiram tsayman mandarqan büquikunata y büqui manijay yachaq capitankunata. Tsaynöpam tsay runakuna Salomónpa capitanninkunawan juntu lamarpa aywarnin Ofirman chäyarqan. Ofirpitam chunka pitsqa waranqa (15,000) kïlu qorita Salomónpä apayämurqan." 
2Chronicles9:1 Salomón pasaypa yachaq kanqanta musyarmi Sabá nacionpa mandaqnin warmi aywarqan aja tapukuykunata tapunanpä. Atska sirviqninkunawanmi Jerusalénman charqan mushkuq jachakunata, atska qorita y kuyayllapä cuestaq rumikunata camëllukunaman chaqnashqa. Salomónman chaykurmi llapan yarpanqankunata tapurqan." 
2Chronicles9:2 Tapuyllantam Salomónqa ushaypa ushar llapanta contestarqan. Imata tapunqanpis paypäqa manam ajatsu karqan. 
2Chronicles9:3 Salomón yachaq kanqanta y palaciunta ruratsinqanta rikarmi Sabá nacionpa mandaqnin warmi 
2Chronicles9:4 pasaypa espantashqa quëdarqan. Tsaynöllam espantashqa karqan alli mikuykunata rikar, mandar yanapaqninkunapa cuartunkunata rikar, sirviqninkunata y jatiranqan röpanta rikar, cöpa sirviqninkunata rikar y Tayta Diospä sacrificiukunata templuchö rupatsinqanta rikar." 
2Chronicles9:5 Tsaymi rey Salomónta nirqan: «Llapan ruranqaykita y yachaq kanqaykita nacionnïchö willayämanqanqa rasunpam kanä. 
2Chronicles9:6 Tsaynö willayämaptinpis kikï rikanqäyaq manam criyirqätsu. Peru kananmi sïqa tantiyakü willayämanqanpitapis mas yachaq y imaykayuqpis kanqaykita. 
2Chronicles9:7 Llapan ruranqaykita y alli yachaynikiwan parlanqaykita wiyar ¡ima kushishqarä mandakur yanapashuqnikikuna y sirvishuqnikikuna kayan! 
2Chronicles9:8 ¡ Tayta Diosniki alabashqa kaykullätsun kuyashurniki Israel nacionpa mandaqnin rey kanaykipä churashunqaykipita! Israel runakunata imaypis kuyarmi rïcutapis pobritapis alli rikanaykipä churashurquyki. Pay munanqannö mandaptikim Israel nación imayyaqpis kanqa». 
2Chronicles9:9 Tsaypitam Salomónta qararqan kimsa waranqa isqun pachak joqta chunka (3,960) kïlu qorita, atska perfümikunata y kuyayllapä cuestaq atska rumikunatapis. Salomónta atska perfümita qaranqantanöqa manam imaypis Israel nacionman apayämurqantsu." 
2Chronicles9:10 (Tsaynöllam rey Hirampa y rey Salomónpa negociunta apaq büquikunawan Ofir partipita apayämuq atska qorita, sándalo jutiyuq qerukunata y kuyayllapä cuestaq rumikunatapis." 
2Chronicles9:11 Tsay sándalo qerupitam rey Salomón ruratsirqan Tayta Diospa templunpa grädankunata y palaciunpa grädankunatapis. Tsaynöllam tukaqkuna tukayänanpä arpakunata y salteriukunata ruratsirqan. Manam imaypis Judáman chätsiyarqantsu sándalo qeruta tsaynö atskataqa.) 
2Chronicles9:12 Sabá nacionpa mandaqnin warmi apamunqanta atskata qaraptinmi rey Salomónpis atska qaraykunata qararqan. Tsay jananmanmi tsay warmi imata mañakunqantapis qararqan. Tsaypitanam mandaq warmiqa nacionninman sirviqninkunawan kutikuyarqan. 
2Chronicles9:13 Salomónqa cada watam chaskiq ishkay chunka ishkay waranqa (22,000) kïlu qorita." 
2Chronicles9:14 Tsay jananmanmi negociantikuna y Israel nacionman chaq runakuna pägayanqan impuestutapis chaskiq. Tsaynöllam Arabia nacionpa mandaqnin reykuna y Israel nacionpa gobernadorninkuna qorita y qellayta Salomónpä apayaq. 
2Chronicles9:15 Ishkay pachak (200) escüdukunatam rey Salomón qoripita ruratsirqan martilluwan takayllapa. Tsay escüdukunaqa cada ünunmi joqta kïlu pësarqan. 
2Chronicles9:16 Tsaynöllam mas kimsa pachak (300) escüdukunatapis martilluwan takayllapa qoripita ruratsirqan. Tsay escüdukunaqa cada ünunkuna kimsa kïlu masmi pësarqan. Tsaykunataqa Líbano Munti jutiyuq palaciunmanmi churatsirqan. 
2Chronicles9:17 Tsaynöllam trönuntapis marfilpita ruraskatsir qori püruwan enchapatsirqan. 
2Chronicles9:18 Trönu kanqan patakpis qoripitam karqan. Tsaynöllam ishkan lädunpa rikran churakunankuna karqan. Trönupa cada lädunchömi ruratsinqan león ichirarqan. Trönuman jamananpäpis joqta grädatam witsaq. 
2Chronicles9:19 Grädakunapa lädunkunachöpis chunka ishkay ruratsinqan leonkunam karqan. Grädakunapa jukaq lädunchömi joqta leonkuna karqan y jukaq lädunchöpis joqta leonkuna karqan. Tsay kuyayllapä trönutanöqa manam mayqan nacionpa mandaqnin reypis ruratsirqantsu. 
2Chronicles9:20 Rey Salomónpa cöpankunapis y Líbano Munti jutiyuq palaciuchö llapan manëjukunapis qoripitam karqan. Qellaypita kaqtaqa Salomón rey kanqan witsan manam pipis cäsuyaqtsu. 
2Chronicles9:21 Rey Salomónpa büquinkuna cada kimsa watachö rey Hirampa büquinkunawan Tarsisman juntu kutimurmi qorita, yuraq qellayta, marfilta, mönukunata y pävu realkunatapis apayämuq." 
2Chronicles9:22 Rey Salomónqa maytsay nación reykunapitapis mas imaykayuq y mas yachaqmi karqan. 
2Chronicles9:23 Yachaq kananpä Tayta Dios yanapaptinmi llapan nacionpitapis reykuna payman aywayarqan yachatsinqanta wiyayänanpä. 
2Chronicles9:24 Aywarmi yuraq qellaypita y qoripita ruratsiyanqanta Salomónpä apayaq. Tsaynöllam apayaq röpakunata, armakunata, mushkuq jachakunata, caballukunata y mulakunatapis. Cada watam atska qarayta Salomón chaskiq." 
2Chronicles9:25 Salomónpam karqan chusku waranqa (4,000) corralkuna caballukunata wichqayänanpä y guërra carrëtankunata churayänanpä. Tsaynöllam chunka ishkay waranqa (12,000) caballu muntakuqkuna karqan. Tsay caballu muntaqkunatam wakinta churarqan guërra carrëtakuna kayanqan cuartelkunachö kayänanpä y wakintana churarqan Jerusalén palaciu cercachö kayänanpä." 
2Chronicles9:26 Salomónpa poderninchömi reykuna kayarqan Éufrates mayupita hasta Filistea nacionpa lindërunyaq y Egipto nacionpa lindërunyaq. 
2Chronicles9:27 Rey Salomón qoritsinqan qellaypis ruminörämi Jerusalénchö atska karqan. Tsaynöllam cedrutapis Sefelachö plantatsirqan hïgus muntinörä tsaytsika kananpä. 
2Chronicles9:28 Egiptupita y wakin nacionkunapitam caballukunata Salomónpä rantiyämuq. 
2Chronicles9:29 Rey Salomón ruranqankunam qallanqanpita ushanqanyaq qellqashqa kaykan profëta Natán qellqanqanchö y Silupita kaq profëta Ahías qellqanqanchö. Tsaynöllam qellqashqa kaykan Nabatpa tsurin Jeroboam imanö kanqanpita profëta Iddo qellqanqanchö. 
2Chronicles9:30 Chusku chunka (40) watam Israel runakunata Jerusalénpita Salomón mandarqan. 
2Chronicles9:31 Wanuskiptinmi papänin Davidpa Markanman pampayarqan. Salomónpa trokinnam tsurin Roboamna rey karqan. 
2Chronicles10:1 Roboamta rey kananpä churayänanpämi llapan Israel runakuna Siquem markaman qorikäyarqan. Tsaymanmi Roboampis aywarqan. 
2Chronicles10:2 Tsayman qorikäyänanpä kanqanta musyarmi Nabatpa tsurin Jeroboam Egiptupita kutimurqan. Payqa Salomónpita qeshpir aywakunqanpitam Egiptuchö täkurqan. 
2Chronicles10:3 Tsaymi Israel runakuna qayatsiyaptin Israelman Jeroboam kutimurqan. Tsaypitam Israel runakunawan Siquemman aywaykur Roboamta niyarqan: 
2Chronicles10:4 «Papänikiqa alläpam impuestukunata cobrayämashqa y faenakunachöpis pasaypam arutsiyämashqa. Paynöqa amana cobrayämaynatsu ni faenakunachöpis amana alläpa arutsiyämaynatsu. Mañakuyanqäta awniyämaptikiqa sirviyäshaykim». 
2Chronicles10:5 Roboamnam nirqan: «Mañakayämanqaykita shumaq yarpachakunqäyaq kananpita kimsa junaqta kutiyämunki imata yarpanqätapis willanäpä». Tsaynö niptinmi aywakuyarqan. 
2Chronicles10:6 Tsaypitanam papäninpa yätsiqnin mayor runakunawan Roboam qorikaykur tapukur nirqan: «¿Imatatä qamkuna yätsiyämanki tsay runakunata ninäpä?» 
2Chronicles10:7 Tsaynö tapukuptinmi niyarqan: «Tsay runakunata shumaq yanapaptiki y alli shimillaykipa parlapaptikiqa imayyaqpis sirviyäshunkim». 
2Chronicles10:8 Peru mayor runakuna yätsinqanta mana cäsurmi Roboamqa yuriy mayinkunata tapukuq aywarqan. Paykunatam yätsiqnin kayänanpä Roboam churashqa karqan. 
2Chronicles10:9 Paykunata tapurmi Roboam nirqan: «Tsay runakunam rugakayämashqa impuestuta papänï alläpa cobranqannö manana cobranäpä. Tsaynöllam rugayämashqa faenakunachöpis alläpa mana arutsinäpä. ¿Imatatä tsay runakunata nïman?» 
2Chronicles10:10 Yuriy mayin jövinkunam niyarqan: «Papäniki alläpa impuestukunata cobranqanta y alläpa arutsinqanta niyäshuptiki tsay runakunata ninki: «Papänï yaqa kanqanpitapis noqaqa mas yaqam kashä. 
2Chronicles10:11 Pay ñakatsiyäshunqaykipitapis noqaqa mas peorrämi ñakatsiyäshayki. Papänï lätiguwan asutayäshunqaykipitapis noqaqa fiërru puntayuq lätiguwanrämi asutayäshayki». 
2Chronicles10:12 Jitapanqan junaqnam Jeroboam y llapan Israel runakuna kutiyarqan Roboam imata ninqantapis musyayänanpä. 
2Chronicles10:13 Kutiykuyaptinmi rey Roboamqa imatapis nirqantsu mayor runakuna yätsiyanqannöqa, sinöqa nanaq shiminpam parlaparqan." 
2Chronicles10:14 Tsaymi jövinkuna yätsiyanqannölla nirqan: «Papänï ñakatsiyäshunqaykipitapis noqaqa mas peorrämi ñakatsiyäshayki. Papänï lätiguwan asutayäshunqaykipitapis noqaqa fiërru puntayuq lätiguwanrämi asutayäshayki». 
2Chronicles10:15 Tsaynö nirmi runakuna rugakuyanqanta awnirqantsu. Mana awninanpämi Tayta Dios permitirqan Nabatpa tsurin Jeroboamta awninqanta cumplir. Jeroboamta awninqantam Silo markapita profëta Ahíaswan musyatsirqan. 
2Chronicles10:16 Rugayanqanta Roboam mana awniptinmi Israel runakuna niyarqan: «¡Acäsu Davidpitaku kawantsik paypita miraqta sirvinantsikpä! Jinapis manam David castatsu kantsik paypa tsurinta qatiränantsikpä. Payqa kikinpa castankunata mandakutsun. Israel kaqkunaqa, llapantsik wayintsikpa kutikushun». Tsaynö nirmi Israel runakuna wayinkunapa kutikuyarqan." 
2Chronicles10:17 Paykuna rakikäyaptinpis Judá markakunachö taykaq Israel runakunaqa manam Roboamta dëjayarqantsu. 
2Chronicles10:18 Tsaypitanam capataznin Adoramta Roboam mandarqan rakikaq Israel runakunata faenachö arutsinanpä. Chaykuptinmi Israel runakuna saqmaypa wanutsiyarqan. Wanutsiyanqanta musyaskirmi Roboamqa pasaypa mantsarirnin carrëtanman yarkurkur Jerusalénman qeshpir aywakurqan. 
2Chronicles10:19 Roboamta dëjayanqanpitam Israel runakunaqa kananyaqpis David casta kaqtaqa chaskiyantsu mandaqnin rey kananpä. 
2Chronicles11:1 Jerusalénman Roboam kutiykurmi Judá trïbu runakunapita y Benjamín trïbu runakunapita pachak puwaq chunka waranqa (180,000) allin soldädukunata qorirqan rakikaq Israel runakunata poderninman kutitsiyämunanpä." 
2Chronicles11:2 Peru profëta Semaíastam Tayta Dios parlapar nirqan: 
2Chronicles11:3 «Salomónpa tsurin Judá nacionpa mandaqnin rey Roboamta, Judá trïbu runakunata y Benjamín trïbu runakunata willar ninki:" 
2Chronicles11:4 «Tayta Diosmi nin: Noqam Israel nacionta ishkay nación kananpä rakirqü. Tsaynö kaykaptinqa ama aywayaytsu Israel mayikikunawan pelyaq. Tsaypa rantinqa cada ünu wayikikunapa kutikuyay». Tayta Diospa willakuqnin tsaynö niptinmi Jeroboamta atacaq aywayänanpa rantin wayinkunapana llapan kutikuyarqan. 
2Chronicles11:5 Jerusalénchö Roboam tärarmi Judáchö wakin markakunata rumiwan murallatsirqan soldädukuna atacaptin amparakur defiendikuyänanpä. 
2Chronicles11:6 Tsay markakunam karqan Belén, Etam, Tecoa," 
2Chronicles11:7 Bet-sur, Soco, Adulam," 
2Chronicles11:8 Gat, Maresa, Zif," 
2Chronicles11:9 Adoraim, Laquis, Azeca," 
2Chronicles11:10 Zora, Ajalón y Hebrón. Tsay murallatsinqan markakunaqa Judá trïbu y Benjamín trïbu runakuna täyanqanchömi karqan." 
2Chronicles11:11 Tsay markakunata shumaq siguraskatsirmi capitankunata tsaychö täpayänanpä churarqan. Tsaynöllam tsay markakunaman mikuykunata, aceitita y vïnuta churatsirqan." 
2Chronicles11:12 Tsaynöllam escüdukunatapis lanzakunatapis tsay markakunaman churatsirqan soldädukuna tsaychö defiendikuyänanpä. Tsaynöpam Judá trïbu y Benjamín trïbu runakuna täyanqan markakuna rey Roboampa poderninchö quëdarqan. 
2Chronicles11:13 Israel nacionchönam tsurinkunawan rey Jeroboamqa sacerdötikunata sacerdöti kayanqanpita qarqurqan. Tsaymi sacerdötikuna y levitakunapis ashma mitsikuyänankunatawan chakrankunata jaqiskir maytsaypita Roboam mandanqan nacionman aywakuyarqan Jerusalénchö y Judá nacionchö kaykaq markakunachöna täyänanpä. 
2Chronicles11:14  
2Chronicles11:15 Juk casta runakunatana sacerdöti kayänanpä churarmi Jeroboam tsaynö qarqurqan. Tsay sacerdötikunatam markakunachö kaq altarkunachö sacrificiukunata rupatsiyänanpä churarqan. Tsaynöllam sacrificiukunata rupatsiyarqan supaykunapä y ruratsinqan torïtukunapä. 
2Chronicles11:16 Israel nacionpita Jerusalénman sacerdötikuna y levitakuna aywayanqannöllam Tayta Diosman llapan shonqunkunawan yärakuq runakunapis Israel nacionpita Jerusalénman aywakuyarqan unay castankuna yärakuyanqan Tayta Diosta adorar sacrificiukunata rupatsiyänanpä. 
2Chronicles11:17 Tsaynöpam Judá nación mas fuerti tikrarqan. Tsay runakunam Davidnö y Salomónnö Tayta Diosta cäsur kimsa wata Salomónpa tsurin rey Roboampa favornin kayarqan. 
2Chronicles11:18 Roboamqa Jerimotpa warmi tsurin Mahalatwanmi täkurqan. Mahalatpa papänin Jerimotqa Davidpa tsurinmi karqan. Mahalatpa mamanmi Eliabpa tsurin Abihail karqan. Mahalatpa awilunnam Isaí karqan. 
2Chronicles11:19 Warmin Mahalatchömi Roboampa tsurinkuna Jehús, Semarías y Zaham kayarqan." 
2Chronicles11:20 Roboamqa warmin kaykaptinpis Absalónpa warmi tsurin Maacawanmi casararqan. Tsay warminchömi Roboampa tsurinkuna Abías, Atai, Ziza y Selomit kayarqan." 
2Chronicles11:21 Roboampa warminkunam chunka puwaq kayarqan. Tsaynöllam concubïnankunapis joqta chunka (60) kayarqan. Maacatam llapan warminkunapitapis mas kuyarqan. Roboampa ollqu tsurinkunam ishkay chunka puwaq (28) kayarqan. Warmi tsurinkunanam joqta chunka (60) kayarqan. 
2Chronicles11:22 Maacapa wamran Abías rey kananta munarmi Roboamqa wawqinkunapa mandaqnin kananpä payta churarqan. 
2Chronicles11:23 Shumaq yarpachakuskirmi wakin kaq tsurinkunata corralashqa markakunachö autoridä kayänanpä churarqan. Tsay markakunaqa Judá trïbu runakuna y Benjamín trïbu runakuna täyanqanchömi karqan. Tsay markakunamanmi mikuytapis atskata alistaparqan. Tsaynöllam atska warmikunata tsurinkunapä ashirqan. 
2Chronicles12:1 Poderyuq karnam rey Roboam y mandanqan llapan Israel runakunapis Tayta Diospa leyninkunata cumpliyarqantsu. 
2Chronicles12:2 Tsaynö mana cumpliyaptinmi Tayta Dios rabyar Egiptupa mandaqnin rey Sisacpa yarpayninman churarqan Judá nacionta atacananpä. Tsaymi Roboam pitsqa wata rey kaykaptin soldädunkunawan Sisac aywar Jerusalénta atacarqan. 
2Chronicles12:3 Sisacpam karqan waranqa ishkay pachak (1,200) guërra carrëtankuna y joqta chunka waranqa (60,000) caballu muntaq soldädukuna. Paykunawanmi aywayarqan yupaytapis mana atipaypä Libia soldädukuna, Suqui soldädukuna y Etiopía soldädukuna." 
2Chronicles12:4 Judáman chaykurmi corralashqa markakunata qechuyarqan. Tsaypitanam Jerusalénmanpis atacayänanpä chäyarqan. 
2Chronicles12:5 Jerusalénman manarä chaptinmi autoridäkuna qeshpir amparakuyänanpä Jerusalénman aywayarqan. Tsaymi Tayta Diospa profëtan Semaías Roboamta y autoridäkunata nirqan: «Tayta Diosmi nin: «Mana cäsuyämanqaykipitam rey Sisac atacayäshuptikipis tsapäyäshaykitsu». 
2Chronicles12:6 Tsaynö niptinmi Israel runakunapa autoridäninkuna y reypis llakikurnin niyarqan: «¡ Tayta Dios ninqannö rasunpam jutsayuq kantsik!» 
2Chronicles12:7 Tsaymi Semaíaswan yapay Tayta Dios willatsir nirqan: «Jutsayuq kayanqaykipita llakikurnin perdonta mañakayämaptikiqa Sisacpa poderninpita salvayäshaykim. Pasaypa rabyar Jerusalénta castiganäpä Sisacta pushamushqa karpis manam ushakätsiyäshunaykipä dëjashätsu. 
2Chronicles12:8 Imanö kaptinpis Sisacpa poderninmanmi juk tiempullapis dëjaykushayki. Tsaynöpam tantiyayanki juk nacionpa mandaqnin reyta sirviyanqaykipita noqata sirviyämanqayki mas alli kanqanta». 
2Chronicles12:9 Tayta Dios ninqannöllam Egipto nacionpa mandaqnin rey Sisac Jerusalénta atacarqan. Markaman yaykuskirmi Tayta Diospa templunpita y reypa palaciunpita llapan tesörunkunata apayarqan. Tsaynöllam rey Salomón ruratsinqan qori escüdukunatapis apayarqan. 
2Chronicles12:10 Apayanqan escüdukunapa rantinmi broncipitana escüdukunata Roboam ruratsirqan. Tsaypitam palaciu punku cuidaq soldädukunapa mandaqninkunata entregarqan. 
2Chronicles12:11 Templuman rey aywaptinmi soldädunkuna tsay escüdunkuna aptashqa paywan aywayaq. Palaciunman rey kutiptinnam soldädukunaqa tsay escüdukunata sälaman kutitsiyaq. 
2Chronicles12:12 Tayta Diosta mana cäsunqanpita llakikur perdonta Roboam mañakuptinmi Tayta Diospa rabyaynin päsarqan. Tsaymi Jerusalénta ushakätsirqannatsu. 
2Chronicles12:13 Mana ushakätsiptinmi Roboamqa rey kayta sïguirqan. Chusku chunka juk (41) watayuq kaykarmi rey kayta qallaykurqan. Rey karmi Jerusalénpita chunka qanchis wata mandarqan. Israel runakunapa trïbunkunachö kaq markakunapitam Jerusalénta Tayta Dios akrarqan tsaychö tänanpä. Roboampa mamanmi Amón nacionpita Naama karqan. 
2Chronicles12:14 Roboamqa Tayta Diosta mana ashirmi pay munanqannöqa kawarqantsu. 
2Chronicles12:15 Roboam ruranqankunam qallanqanpita ushanqanyaq qellqashqa kaykan Tayta Diospa profëtankuna Semaías y Iddo qellqayanqan librukunachö. Tsaychömi runakunapa unay castankuna mayqankuna kayanqanpis qellqashqa kaykan. Roboam mandanqan witsanmi Jeroboamwan chikinakur guërrata imaypis rurayaq. 
2Chronicles12:16 Roboam wanuskiptinmi Davidpa Markanchö unay castankuna pamparäyanqanman pampayarqan. Roboampa trokinnam tsurin Abíasna rey karqan. 
2Chronicles13:1 Jeroboam chunka puwaq wata Israel nacionchö rey kaykaptinmi Judá nacionchö Abías rey kayta qallaykurqan. 
2Chronicles13:2 Jerusalénchö kimsa watam rey karqan. Mamanmi Gabaapita Urielpa tsurin Micaías karqan. Jeroboamwan Abíasmi guërrata rurayarqan. 
2Chronicles13:3 Tsaymi rey Abías pelyaq aywananpä chusku pachak waranqa (400,000) allish chölu runakunata qorirqan. Rey Jeroboamnam rey Abíaswan pelyaq aywananpä puwaq pachak waranqa (800,000) allish chölu runakunata qorirqan." 
2Chronicles13:4 Tsaymi Efraín jallqakunaman paykunawan chaykur Zemaraim jirkaman witsarkur Abías qayakurqan: «¡Llapayki Israel runakuna y Jeroboam, wiyayämay!" 
2Chronicles13:5 Qamkuna ¿manaku musyayanki David y paypita miraqkuna Israel nacionchö imayyaqpis rey kayänanpä Tayta Dios pactuta rurar awninqanta? Awninqantaqa imaypis cumplinqam. 
2Chronicles13:6 «Peru tsaynö kaykaptinpis mana cäsuypam Nabatpa tsurin Jeroboam reypa contran shärirqan. Jeroboamqa Davidpa tsurin Salomónpa sirviqnin kaykarmi tsaynö rurarqan. 
2Chronicles13:7 Contran shärirmi qela runakunawan y lïsu runakunawan Jeroboam qorikarqan. Salomónpa tsurin rey Roboam jövinllarä kar shumaq mana yarpachakurmi michaytapis puëdirqantsu. 
2Chronicles13:8 «Davidpita miraqkunarämi Tayta Diospa mandakuyninchö rey kaykäyan. Tsaynö kaptinpis qamkunaqa atskaq kayanqaykiman yärakur y Jeroboam ruratsinqan qori torïtu diosnikikunaman yärakurmi paypa contran shäriykäyanki. 
2Chronicles13:9 «Qamkunaqa Aarónpita miraq sacerdötikunatam Tayta Dios churashqa kaykaptinpis markaykikunapita qarquyarquyki. Tsaynöllam Leví trïbu wakin runakunatapis qarquyarquyki. Tsaypitam wakin nación runakunanölla pipis juk torïtuta y qanchis carnërukunata apamuptin churaykäyanki diosnikikunata sirviq sacerdöti kayänanpä. Tsay diosnikikunaqa manam rasunpatsu Dios kaykan. 
2Chronicles13:10 «Peru noqakunam sïqa Tayta Diosnintsik ninqanta cumplir dëjayätsu. Payta sirviq sacerdötikunapis Aarónpita miraqkunallam kaykäyan. Tsaynöllam sacerdötikunata yanapayänanpä levitakunalla kaykäyan. 
2Chronicles13:11 Tayta Dios ninqannöllam paykunaqa wäraypapis tardipapis rupatsina sacrificiukunata rupaykätsiyan y inciensiutapis qoshniykätsiyan. Tsaynöllam purificashqa mësamanpis sagrädu tantakunata churaykäyan. Qori candelërukunamanpis cada tardim aktsitapis tsaritsiyan. Tsaynömi noqakunaqa Tayta Diosnintsik ninqanta cumpliykäyä. Qamkunaqa manam pay ninqanta cäsuyankitsu. 
2Chronicles13:12 «Noqakunawanmi Tayta Dios kaykan. Qamkunawan pelyayta qallaykuyänäpä sacerdötinkunapis listunam kaykäyan cornëtankunata tukayänanpä. Noqakunawan pelyarqa unay castantsikkuna yärakuyanqan Tayta Dioswanmi pelyayanki. Paywanqa ama churakäyaytsu. Paytaqa manam vinciyankitsu». 
2Chronicles13:13 Tsaynö parlanqanyaqmi Jeroboamqa pakayllapa wakin kaq soldädunkunata mandarqan qepanpa yaykuykur Judá soldädukunata atacayänanpä. Wakin kaq soldädunkunanam puntanpa atacayarqan. 
2Chronicles13:14 Judá runakuna tikrayanqanchömi qepanpa y puntanpa atacaykäyanqanta rikayarqan. Tsaymi Tayta Diosta mañakuyaptin sacerdötikunapis cornëtakunata tukayarqan jinan höra pelyayänanpä. 
2Chronicles13:15 Pelyayta qallaykur qayaräyaptinmi Jeroboamta y Israel runakunata vinciyänanpä Abíasta y Judá runakunata Tayta Dios yanaparqan. 
2Chronicles13:16 Vinciyaptinmi Israel runakuna qeshpir aywakuyarqan. Tsaynö kaptinpis qeshpiykaqta Judá runakuna wanutsiyänanpämi Tayta Dios yanaparqan. 
2Chronicles13:17 Tsaynö pelyarmi Abías y soldädunkuna pitsqa pachak waranqa (500,000) allin Israel soldädukunata wanutsiyarqan." 
2Chronicles13:18 Tsaynö vinciyarqan unay castankuna yärakuyanqan Tayta Diosman yärakurmi. Peru Israel runakunam sïqa penqakushqa aywakuyarqan. 
2Chronicles13:19 Jeroboamta vinciskirmi Abías qechurqan Bet-el markata jallqantinta, Jesana markata jallqantinta y Efraín markatapis jallqantinta." 
2Chronicles13:20 Abías kawanqanyaq manam tsay markakunata Jeroboam qoriyta puëdirqantsu. Tsaypitanam Tayta Diospa castïgunwan Jeroboam wanurqan. 
2Chronicles13:21 Peru Abíasmi sïqa mas poderyuq karqan. Abíaspa warminkuna chunka chuskum karqan. Paypa ollqu tsurinkunam ishkay chunka ishkay (22) karqan y warmi tsurinkunanam chunka joqta kayarqan. 
2Chronicles13:22 Abías imanö kawanqanpis y imata ruranqankunapis Diospa profëtan Iddo qellqanqanchömi qellqashqa kaykan. 
2Chronicles14:1 Abías wanuskiptinmi Davidpa Markanman pampayarqan. Paypa trokinnam tsurin Asana rey karqan. Asa rey kaptinmi Judá nacionchö chunka wata tranquïlu kawayarqan. 
2Chronicles14:2 Asaqa Tayta Dios munanqannömi kawarqan. 
2Chronicles14:3 Tsaymi juklä nación runakunapa diosninkunata adorayänanpä rurayanqan altarkunata y markakunachö kaq altarkunatapis juchutsirqan. Adorayänanpä ichïtsiyanqan juytu rumikunata y Asera diösapä jawiyanqan raku qerukunatapis pakitsirmi usharqan. 
2Chronicles14:4 Judá runakunatam nirqan unay castankuna yärakuyanqan Tayta Diosta ashir leyninkunata y mandamientunkunata cumpliyänanpä. 
2Chronicles14:5 Tsaynöllam inciensiuta qoshnitsikuna altarkunata y wakin altarkunatapis Judáchö kaq llapan markakunapita jipitsirqan. Asa mandanqan witsanmi Judá nacionchö runakuna tranquïlu kawakuyarqan. 
2Chronicles14:6 Tranquïlu kawayänanpä Tayta Dios yanapaptinmi rey Asaqa Judá nacionchö markakunata allitsatsir tumaypa corralatsirqan. 
2Chronicles14:7 Judá nación runakunatam nirqan: «Tayta Diosnintsikta ashishqam pay yanapaykämantsik cercantsikchö nacionkunawan tranquïlu kawanantsikpä. Tranquïlu kawanqantsikyaq markantsikkunata shumaq corralatsishun. Törrikunatapis cada markachö shäritsir punkuntapis churatsishun. Punkuta siguranantsikpä trancatapis churatsishun». Tsaynö willanakuskirmi llapanta shumaq ruratsirqan. 
2Chronicles14:8 Rey Asapam Judá trïbupita kimsa pachak waranqa (300,000) soldädunkuna kayarqan. Cada soldädupam escüdun y lanzanpis karqan. Benjamín trïbupitanam ishkay pachak puwaq chunka waranqa (280,000) soldädukuna kayarqan. Paykunapapis escüdun y flëchan karqanmi. Paykunaqa llapanpis allish chölullam kayarqan." 
2Chronicles14:9 Tsaypitanam Judá nacionta atacayänanpä Zera jutiyuq runa juk millón (1'000,000) soldädunkunata pushakurkur y kimsa pachak (300) guërra carrëtakunawan Etiopíapita Maresa partiyaq chäyarqan." 
2Chronicles14:10 Tsaymi Asapis paykunawan pelyayänanpä soldädunkunata pushakurkur Maresapa lädun Sefata pampaman aywar churanakuyarqan. 
2Chronicles14:11 Tsaychömi Tayta Diosta mañakur Asa nirqan: «Tayta Dios, atska soldäduyuq o wallka soldäduyuq karpis qam yanapamaptikiqa vincishämi. Tsaymi qamman yärakur conträkunawan pelyaq jutikichö shayämurqü. Taytay, qamllam Diosnï kanki. Conträkuna vinciyämänanta ama munaykullaytsu»." 
2Chronicles14:12 Tsaynö rugaptinmi rey Asata y Judá runakunata Tayta Dios yanaparqan Etiopía runakunata vinciyänanpä. Vinciyaptinmi Etiopía runakunaqa qeshpir aywakuyarqan. 
2Chronicles14:13 Qeshpiykaqta Gerar markayaq soldädunkunawan Asa qatipaykur wanutsiyaptinmi ni jukllayllapis kawaykar quëdarqantsu. Tsaypitam wanushqa runakunapa imaykankunatapis apayämurqan. 
2Chronicles14:14 Tayta Dios tsaynö yanapanqanta rikarmi Gerar cercankunachö täraq runakuna pasaypa mantsariyarqan. Tsaymi Judá runakunaqa Gerar cercanchö kaq markakunatapis atacar imaykankunatapis apayämurqan. 
2Chronicles14:15 Tsaynöllam chakrachö täraq runakunata atacar üshankunatapis camëllunkunatapis atskata apayämurqan. Tsaypitanam Jerusalénman kutiyämurqan. 
2Chronicles15:1 Tayta Diospa Espïritun parlatsiptinmi Obedpa tsurin Azarías 
2Chronicles15:2 rey Asaman aywaykur nirqan: «Rey Asa, Judá trïbu runakuna, Benjamín trïbu runakuna, llapaykikuna wiyayämay. Tayta Dioswan kaykäyaptikiqa paypis qamkunawanmi kaykanqa. Payta ashirqa tariyankim. Payta dëjayaptikiqa qamkunatapis dëjashunkim." 
2Chronicles15:3 «Unayshi Israel nacionchö runakuna Tayta Diosta cäsuyänätsu. Tayta Diospa mandamientunkunata yachatsiyänanpäpis sacerdötikuna manash kayänätsu. 
2Chronicles15:4 Peru ñakaykuna kaptinshi jutsa rurayta dëjaskir kuyaqnin Tayta Diosta ashir tariyänä. 
2Chronicles15:5 Tsay witsanshi maytsaychöpis mantsa mantsalla kawayänä. Maypa aywarpis y maypita kutimurpis manash tranquïlutsu kawayänä. Llapan nacionkunachöshi imaykaläya desgraciakunawan runakuna ñakayänä. 
2Chronicles15:6 Tayta Dios tsaynö castigaptinshi juk nacionwan juk nación y juk markawan juk marka pasaypa wanutsinakuyänä. 
2Chronicles15:7 Peru qamkunaqa Tayta Diosta mana ajayaypa cäsuyay. Cäsuyaptikiqa alli kawayänaykipämi yanapayäshunki». 
2Chronicles15:8 Tayta Diospa profëtan ninqanta wiyaykurmi rey Asaqa valurar Judá runakuna y Benjamín runakuna täyanqan markakunachö llapan ïdulukunata ushakätsirqan. Tsay ïdulukunatam Tayta Dios pasaypa melanarqan. Tsaynöllam Efraín jallqakunachö qechunqan markakunachö kaq ïdulukunatapis ushakätsirqan. Tsaypitanam Tayta Diospa templun punkuchö kaq altarta allitsatsirqan. 
2Chronicles15:9 Judá nación runakunata Tayta Dios llapanchö yanapaykanqanta musyarmi Israel nación atskaq runakuna markankunata jaqiskir Asa mandanqan nacionman aywakuyarqan. Tsay runakunam kayarqan Efraín trïbu, Manasés trïbu y Simeón trïbu runakuna. Tsay runakunatawanmi Judá trïbu runakunata y Benjamín trïbu runakunata Asa qayatsirqan" 
2Chronicles15:10 Jerusalénchö qorikäyänanpä. Tsayman qorikäyarqan chunka pitsqa wata Asa rey kaykaptin kimsa kaq killachömi. 
2Chronicles15:11 Tsaynö qorikäyaptinmi Tayta Diosta adorar qanchis pachak törukunata (700) y qanchis waranqa (7,000) üshakunata pishtaskir sacrificiuta rupatsiyarqan. Tsay ashmakunaqa contrankunata vincir apayämunqanmi karqan." 
2Chronicles15:12 Tsaypitanam pactuta rurar awniyarqan llapan shonqunkunawan y llapan voluntäninkunawan unay castankuna yärakuyanqan Tayta Diosta imaypis ashiyänanpä. 
2Chronicles15:13 Tsaynöllam niyarqan Israel runakunata kuyaq Tayta Diosta mana cäsuq kaqtaqa ruku o wamra o warmi o ollqu kaptinpis wanutsiyänanpä. 
2Chronicles15:14 Tayta Diosta tsaynö awnirmi pasaypa kushikuyarqan. Kushikurmi cornëtakunatapis waqrakunatapis tukayarqan. 
2Chronicles15:15 Llapan shonqunkunawan awnir y llapan voluntäninkunawan Tayta Diosman yärakurmi Judá nacionchö täraq runakuna llapankunapis kushikuyarqan. Tsaymi Tayta Dios paykunata imaypis yanaparqan cercanchö kaq nacionkunawan tranquïlu kawayänanpä. 
2Chronicles15:16 Asera diösapä awilan Maaca jawitsinqan qerutapis tseqtaskirmi Cedrón raqraman apaykur rupatsirqan. Tsaypitam tsay ïduluta ruratsinqanpita Maacatapis reina kanqanpita qarqurqan. 
2Chronicles15:17 Tsaynö rurarpis markakunachö kaq altarkunataqa Asa manam juchutsirqantsu. Asaqa wanunqanyaqmi Tayta Dios munanqannö kawarqan. 
2Chronicles15:18 Tsaymi papäninwan kikinpis Tayta Diospä rakinqankunata templuman aparqan qorita, qellayta y alhäjakunata." 
2Chronicles15:19 Asa kimsa chunka pitsqa (35) wata rey kanqanyaq manam pipis Judá nacionta atacarqantsu. 
2Chronicles16:1 Asa kimsa chunka joqta (36) watana rey kaykaptinmi Israel runakunapa mandaqnin rey Baasa soldädunkunawan aywarqan Judá nacionta atacayänanpä. Ramá markata vinciskirmi tsay markaman soldädunkunata churar siguratsirqan Judápita tsayman pipis mana yaykunanpä ni tsaypita Judáman pipis mana yarqunanpä. 
2Chronicles16:2 Tsaymi Asaqa Tayta Diospa wayinchö y palaciunchö churaraykaq qorita y yuraq qellayta jipiskir Siria nacionpa mandaqnin rey Ben-adadman apatsirqan. Ben-adadqa Damascuchömi taykarqan. Tsaynö apatsirmi encargakurqan niyänanpä: 
2Chronicles16:3 «Rey Asam nin: «Pipis atacaptin papänikiwan papänï yanapanakuyänanpä pactuta rurayanqannö noqantsikpis yanapanakunantsikpä pactuta rurashun. Yanapamänaykipämi apaykätsimü qorita y yuraq qellayta. Tsaynölla manana atacamänanpä Israel nacionpa mandaqnin rey Baasata amana yanapaynatsu». 
2Chronicles16:4 Tsaynö mañakuptinmi rey Ben-adad awnir soldädunkunata y capitanninkunata mandarqan Israel nacionchö kaq markakunata atacayänanpä. Atacarmi qechuyarqan Ijón, Dan y Abel-maim markakunata. Neftalí trïbu runakuna täyanqanchö mikuy churakuna markakunatapis llapantam qechuyarqan." 
2Chronicles16:5 Tsay markakunata atacayanqanta musyaykurmi rey Baasaqa Ramá markachö cuartelta shäritsinanpä qoritsinqankunata dëjaskir aywakurqan. 
2Chronicles16:6 Tsaymi rey Asaqa llapan Judá runakunata Ramáman qayatsirqan. Chäyaptinmi Ramá markata siguraraq rumikunata y qerukunata Geba y Mizpa markakunaman apayarqan. Tsaykunawanmi tsay markakunata allitsatsir siguratsirqan. 
2Chronicles16:7 Tsay witsanmi Tayta Diospa profëtan Hanani Judá nacionpa mandaqnin rey Asa kaqman aywaykur nirqan: «Tayta Diosman yärakunaykipa rantin ¿imanirtä Siria nacionpa mandaqnin reyman yärakurquyki? Kananpitaqa tsay reyta manam imaypis vincinkinatsu. 
2Chronicles16:8 ¿Manaku yarpanki Libia runakuna y Etiopía runakuna qorikaskir atska soldädunkunawan y atska caballunkunawan y carrëtankunawan atacayäshunaykipä shayämunqanta? Tsaynö kaykaptinpis Tayta Diosman yärakuptikim paykunata vinciyänaykipä yanapashurqayki. 
2Chronicles16:9 «Tayta Diosqa kay patsachö llapan runakunatam rikaykan llapan shonqunwan payman yärakuqkunata yanapananpä. Ben-adad yanapashunaykipä pägarmi upanö rurarquyki. Tsaymi kananpitaqa guërrallachöna kanki». 
2Chronicles16:10 Tsaymi rey Asaqa pasaypa rabyar Tayta Diospa profëtanta carcelman prësu wichqatsirqan. Tsaynöllam Jerusalénchö täraq wakin runakunatapis pasaypa ñakatsirqan. 
2Chronicles16:11 Rey Asa ruranqan qallanqanpita ushanqanyaq llapanmi Judá nacionpa y Israel nacionpa mandaqnin reykunapa acta librunchö qellqashqa kaykan. 
2Chronicles16:12 Kimsa chunka isqun (39) watana rey kaykaptinmi Asata chaki nanay tsariskirqan. Peru tsaynö qeshyarpis Tayta Diosman yärakunanpa rantinmi mëdicukunallaman yärakurqan. 
2Chronicles16:13 Chusku chunka juk (41) watana rey kaykarmi Asa wanurqan. 
2Chronicles16:14 Wanuskiptinnam Davidpa Markanchö kikin uchkutsinqan sepultüranman pampayarqan. Tsaypitam aya jananman wiñayarqan yachaq runakuna rurayanqan tukuy niraq perfümikunata y mushkuq jachakunata. Pampaskirnam wanuqpa jutinchö atska yantata pelarkur ninata tsaritsiyarqan. 
2Chronicles17:1 Asa wanuskiptinmi tsurin Josafatna rey karqan. Payqa Israel nacionta pärapunanpämi alistakurqan. 
2Chronicles17:2 Tsaymi Judáchö alli murallashqa markakunaman y wakin markakunamanpis soldädukunata churarqan. Tsaynöllam papänin Asa qechunqan Efraínchö kaykaq markankunamanpis soldädukunata churarqan. 
2Chronicles17:3 Unay castan David cäsunqannö Tayta Diosta cäsuptinmi Josafatta Tayta Dios yanaparqan. Josafatqa Baal dioskunatapis manam adorarqantsu. 
2Chronicles17:4 Israel nación runakuna jutsata rurayaptinpis payqa manam jutsata rurartsu kawarqan. Tsaypa rantinqa papänin yärakunqan Tayta Diospa mandamientunkunata cäsurmi kawarqan. 
2Chronicles17:5 Tsaymi Tayta Dios yanaparqan Judá nación runakuna llapanpis paypa poderninchö kayänanpä. Tsaynöllam Judá runakunaqa imaykatapis mandaqnin rey Josafatpä apayaq. Tsaynöpam Josafat rïcuyarqan y pïmaypis payta kuyar respitarqan. 
2Chronicles17:6 Llapan voluntäninwan Tayta Dios munanqannö kawarmi markakunachö kaq altarkunata y Asera diösapä jawiyanqan raku qerukunatapis Judá nacionchö llapanta ushakätsirqan. 
2Chronicles17:7 Kimsa watana rey kaykarmi Judáchö kaq markakunaman yanapaqninkunata Josafat mandarqan Tayta Diospa mandamientunkunata yachatsiyänanpä. Paykunam kayarqan Ben-hail, Abdías, Zacarías, Natanael y Micaías." 
2Chronicles17:8 Paykunawan aywayänanpämi levitakunata Josafat mandarqan. Tsay runakunam kayarqan Semaías, Netanías, Zebadías, Asael, Semiramot, Jonatán, Adonías, Tobías y Tobadonías. Paykunawanmi sacerdöti Elisama y sacerdöti Joram aywayarqan." 
2Chronicles17:9 Paykunam marka marka purir Judá nacionchö täraq runakunata Tayta Diospa leyninkuna qellqashqa kaykaq librupita yachatsiyarqan. 
2Chronicles17:10 Judá nacionpa ñöpanchö kaq nacionkunapis Tayta Diosta mantsarmi Josafat mandanqan markakunata atacayarqannatsu. 
2Chronicles17:11 Tsaypa rantinmi wakin filisteo runakunapis qaraykunata y qellaykunata apamur Josafatta entregayarqan. Arabia nación runakunapis rey Josafatta qarayänanpämi qanchis waranqa qanchis pachak (7,700) üshakunata y qanchis waranqa qanchis pachak (7,700) chïvukunata apayämurqan." 
2Chronicles17:12 Tsaynöpam Josafatqa mas poderyuq kar Judá nacionchö shäritsirqan amparakuna törrikunata y mikuy churakuna markakunata. 
2Chronicles17:13 Tsaynöpam Judá nacionchö kaq markakunata mejoratsirqan. Jerusalénmanpis valienti soldädunkunatam Josafat churarqan. 
2Chronicles17:14 Tsay soldädunkunata castanpa castanpa apuntatsiptinmi Judá trïbupita kimsa pachak waranqa (300,000) soldädukuna kayarqan. Cada batallonchömi waranqa (1,000) soldädukuna kayarqan. Llapan batallonpa capitanninkunapa mandaqninmi Adna karqan." 
2Chronicles17:15 Juk capitán Johanánpa poderninchömi ishkay pachak puwaq chunka waranqa (280,000) soldädukuna kayarqan." 
2Chronicles17:16 Zicripa tsurin capitán Amasíaspa poderninchömi ishkay pachak waranqa (200,000) valienti soldädukuna kayarqan. Payqa kikinpa voluntäninpitam yaykurqan Tayta Diosta sirvir capitán kananpä." 
2Chronicles17:17 Benjamín trïbupitam ishkay pachak waranqa (200,000) soldädukuna kayarqan. Cada ünunkunapam escüdunkuna y flëchankunapis karqan. Paykunapa capitanninmi Eliada karqan. Payqa pelyayta yachaq allish chölum karqan." 
2Chronicles17:18 Juk capitannam Jozabad karqan. Paypa poderninchömi kayarqan pelyayänanpä alistakushqalla pachak puwaq chunka waranqa (180,000) soldädukuna." 
2Chronicles17:19 Llapanpis tsay soldädukunaqa Jerusalénchö rey Josafat ninqanta rurayänanpämi kayarqan. Tsayqa karqan Judá nacionchö corralashqa markakunachöpis kaykaq soldädukunata mana yupaykäyaptinmi. 
2Chronicles18:1 Josafat rïcu kaptinmi maytsaychöpis runakuna payta respitar kuyayaq. Josafatqa Acabpa warmi tsurinwanmi tsurinta casaratsirqan. 
2Chronicles18:2 Tsaypita juk ishkay watatam Acabta watukaqnin Samariaman Josafat aywarqan. Yanapaqninkunawan Josafat chaykuyaptinmi Acabqa fiestata rurar üshakunata, cabrakunata y wäkakunata pishtatsirqan. Tsaychömi Josafatta Acab rugarqan Galaadchö kaykaq Ramot markata qorir yanapananpä." 
2Chronicles18:3 Tsaymi Judá nacionpa mandaqnin rey Josafatta Israel nacionpa mandaqnin rey Acab nirqan: «¿Yanapamankimantsurä Galaadchö kaykaq Ramot markata qorinäpä aywaptï?» Tsaynö niptinmi Josafat nirqan: «Soldädükunawan yanapanäpä listum kaykä. 
2Chronicles18:4 Peru Tayta Diostarä tapukushun». 
2Chronicles18:5 Tsaymi chusku pachak (400) profëtankunata qayaykatsir rey Acab tapukur nirqan: «Galaadchö kaykaq Ramot markata qoriq ¿aywayämanku o manaku?» Profëtakunanam niyarqan: «Aywayay. Tayta Dios yanapayäshunkim tsay markata qoriyämunaykipä». 
2Chronicles18:6 Peru Josafatnam nirqan: «¿Manatsurä Tayta Diospa profëtan kaychö kan tapukunantsikpä?» 
2Chronicles18:7 Rey Acabnam nirqan: «Awmi, kaychö kanmi Tayta Diospa juk profëtan. Payqa Imlapa tsurin Micaíasmi. Peru payta tapukuptï imaypis mana allikuna päsamänanpä kanqantam niman. Tsaymi paytaqa pasaypa chikï». Rey Josafatnam nirqan: «Ama tsaynöqa parlaytsu»." 
2Chronicles18:8 Tsaymi juk capitanninta qayaskatsir rey Acab nirqan: «Imlapa tsurin Micaíasta ras pushamuy». 
2Chronicles18:9 Israel nacionpa mandaqnin rey Acab y Judá nacionpa mandaqnin rey Josafatmi Samaria marka yaykuna punkuchö mandaq kay röpankuna jatishqa trönunkunachö jamaraykäyarqan. Paykunapa puntanchömi profëtakunapis willakuykäyarqan. 
2Chronicles18:10 Quenaanapa tsurin profëta Sedequíaspis fiërrupita waqrakunata ruraskirmi nirqan: «Tayta Diosmi nin: «Runata töru waqraqnömi Siria nación runakunata ushakätsinki». 
2Chronicles18:11 Tsaynöllam llapan profëtakunapis reyta niyarqan: «Galaadchö kaykaq Ramot markata atacayay. Tayta Diosmi yanapayäshunki tsay markata qoriyämunaykipä». 
2Chronicles18:12 Willakuq aywaqnam Micaías kaqman chaykur nirqan: «Llapan profëtakunam rey Acabta nikäyan tsay markaman aywar soldädunkunawan vinciyänanpä kanqanta. Qampis paykuna willakuyanqannölla niykullay». 
2Chronicles18:13 Tsaynö niptinmi Micaías nirqan: «Noqaqa Tayta Dios nimanqallantam nishä. Nimanqallanta mana niptïqa pasaypa castigamätsun». Tsayman Micaías chaykuptinmi 
2Chronicles18:14 rey Acab nirqan: «Galaadchö kaykaq Ramot markata qorinäpä ¿atacayämanku o manaku?» Micaíasnam nirqan: «Aywar atacayay. Vinciyänaykipämi Tayta Dios yanapayäshunki». 
2Chronicles18:15 Llullapaykanqanta yarparmi rey Acab nirqan: «¡Ayka kutitä nishayki Tayta Diospa jutinchö rasun kaqllata willamänaykipä!» 
2Chronicles18:16 Tsaynö niptinmi Micaías nirqan: «Tayta Dios revelamaptinmi Israel runakuna mitsiqniynaq üshakunanö maytsaypa mashtakashqa kaykaqta rikarqü. Tayta Diosmi nin: «Duëñuynaq üshanö kaykarqa Israel runakuna wayinkunapa tranquïlu kutikuyätsun». 
2Chronicles18:17 Tsaynam Josafatta rey Acab nirqan: «¿Manaku nirqä desgracia päsamänanpä kaqllata kay runa imaypis nimanqanta?» 
2Chronicles18:18 Micaíasnam yapay nirqan: «Kanan wiyay Tayta Dios imata ninqantapis. Revelacionchömi rikarqü trönunchö Tayta Dios jamaraykaqta. Tsaynöllam rikarqü llapan angelninkuna itsuq kaq lädunchö y derëcha kaq lädunchö ishniyparä ichiraykaqta. 
2Chronicles18:19 Tayta Diosmi nirqan: «¿Pirä rey Acabta yarpayta qonman Galaadchö kaykaq Ramot markata atacaq aywar tsaychö wanunanpä?» «Tsaynam wakin angelkuna juknöpa niyarqan y wakin kaqkunapis juknöpa niyarqan. 
2Chronicles18:20 Tsaynö nikäyaptinmi juk espíritu Tayta Diospa puntanman aywaykur nirqan: «Noqam yarpayta qoshä». «Tsaymi Tayta Dios tapurqan: «¿Imanötä yarpayta qonki?» 
2Chronicles18:21 «Tsaymi nirqan: «Acabpa llapan profëtankunatam llullakuyänanpä yarpayta qoshä». «Tsaynö niptinmi Tayta Dios nirqan: «Yarpanqaykinö ruraptiki allim kanqa. Tsaynö ruranaykipä ras ayway». 
2Chronicles18:22 Tsaynö niskirmi rey Acabta profëta Micaías nirqan: «Tayta Dios tsaynö mandamuptinmi tsay espíritu shamur llapan profëtaykikunata llullakaykätsin. Tsaynö llullapaykäyäshunki wanutsiyäshunaykipä hörayki chämuptinmi». 
2Chronicles18:23 Tsaynö niptinmi Quenaanapa tsurin Sedequías Micaíasta laqyaskir nirqan: «¡Imanirtä yarpaykanki Tayta Diospa Espïritun noqata dëjaskamar qamllatana parlapäshunqaykita!» 
2Chronicles18:24 Micaíasnam nirqan: «Wayin wayin pakakur purinqayki höram musyanki rasun kaqta willanqäta». 
2Chronicles18:25 Tsaynam rey Acab yanapaqninkunata nirqan: «Micaíasta prësu tsariskir markapa gobernadornin Amónpa y tsurï Joáspa despächunman apayay. 
2Chronicles18:26 Paykunata willayanki carcelman wichqaskir kawananpä tinkulla yakutapis mikuytapis qarayänanpä. Tsaychö wichqarätsun llapantapis vinciskir kutimunqäyaq». 
2Chronicles18:27 Micaíasnam nirqan: «Vinciskir kutimunaykipä kanqanta yarpaptikipis Tayta Diosmi nin wanunaykipä kanqanta. Tsay ninqätaqa llapaykikuna wiyayay». 
2Chronicles18:28 Tsaypitanam Israel nacionpa mandaqnin rey Acab y Judá nacionpa mandaqnin rey Josafat Galaadchö kaykaq Ramot markata atacaq aywayarqan. 
2Chronicles18:29 Manarä atacarmi rey Acab nirqan: «Contrantsik soldädukuna mana reqiyämänanpä noqaqa pelyakuna röpata jatikurkur pelyashä. Peru qamqa mandaq kay röpallaykiwan pelyay». Tsaynö nirmi Acabqa pelyakuna röpata jatikurkur pelyaq yaykurqan. 
2Chronicles18:30 Siria nacionpa mandaqnin reynam carrëtakunawan aywaq capitanninkunata yätsir nirqan: «Soldädukunata atacayänaykipa rantin rey Acabllata imanöpapis atacayanki». 
2Chronicles18:31 Tsaynam tsay capitankuna pelyaman yaykur Josafatta rikaykurnin yarpäyarqan Israel nacionpa mandaqnin rey Acab kanqanta. Atacayänanpä corralaskiyaptinmi Josafatqa ausiliuta mañakur qayararqan. Tsaymi Tayta Dios tsapaptin soldädukuna 
2Chronicles18:32 atacayarqannatsu Acab mana kanqanta tantiyaskir. 
2Chronicles18:33 Tsaypita pelyaykanqanchömi juk soldädu llutalla flëchanqanchö rey Acabpa bronci chalëcun tinkuraqninpa flëcha yaykuskirqan. Tsaymi carrëtan manijaqta Acab nirqan: «Ras kaypita jipimay. Flëchaskayämashqam». 
2Chronicles18:34 Pasaypa mantsariypä tsay junaq pelyayaptinmi rey Acabta antsa kaykaqta carrëtanman soldädunkuna ichïtsiyarqan pelyayanqanta rikananpä. Tsay tardim rupay ullunqan höra wanuskirqan. 
2Chronicles19:1 Judá nacionpa mandaqnin rey Josafat Jerusalénchö palaciunman yamaylla guërrapita kutiykaptinmi 
2Chronicles19:2 Hananipa tsurin profëta Jehú tinkupaykur nirqan: «¡Imanirtä mana alli ruraqta yanapar pelyaq aywarquyki! ¡Imanirtä Tayta Diospa contran runakunapa amïgun kaykanki! Tsaynö ruranqaykipitam Tayta Dios pasaypa rabyashqa kaykan. 
2Chronicles19:3 Imanö kaptinpis Asera diösapä jawiyanqan raku qerukunata kay nacionchö ushakätsinqaykiqa allim kaykan. Tayta Diosman yärakur payta ashinqaykipis allim kaykan». 
2Chronicles19:4 Josafatqa Jerusalénchö tärarpis Beersebapita qallaykurmi Efraín jallqakunayaq marka marka purirqan runakunata yachatsirnin. Yachatsirmi runakunata parlaparqan unay castankuna yärakuyanqan Tayta Diosta cäsuyänanpä. 
2Chronicles19:5 Tsaynöllam Judá nacionchö alli murallashqa cada markakunaman juezkunata Josafat churarqan. 
2Chronicles19:6 Tsay juezkunatam nirqan: «Shumaq tantiyaykur pitapis juzgayay. Manam runakunatsu juez kayänaykipä churayäshurquyki, sinöqa Tayta Diosmi. Paymi yanapayäshunki munanqannö arreglayänaykipä." 
2Chronicles19:7 Payqa rabyakunmi pitapis penqakuyman churayaptiki, mayqanpapis janan shäriyaptiki y sobornuta chaskipakuyaptiki. Tsaynö kaykaptinqa pïmaypis quejakuq shamuptin Tayta Diosnintsikta mantsapakur shumaq arreglayay»." 
2Chronicles19:8 Tsaynöllam Jerusalénchöpis juezkunata Josafat churarqan Tayta Diospa leyninta cumplitsiyänanpä y runakuna demandakuyanqanta arreglayänanpä. Tsay churanqan juezkunam kayarqan sacerdötikuna, levitakuna y Israel castakunapa mandaqnin runakuna." 
2Chronicles19:9 Paykunata yätsirmi nirqan: «Qamkunaqa Tayta Diosta mantsapakur llapan demandukunata pay munanqannö mana chaskipakuypa arreglayay. 
2Chronicles19:10 May markapitapis qamkunaman demandakuq shayämuptin mana cäsukuqkunata yätsiyanki Tayta Diosta cäsuyänanpä. Tsaynö yätsiyanki runa mayinta wanutsishqa kayaptinpis o Tayta Diospa mayqan leyninkunata o mandamientunkunata mana cäsukuyaptinpis. Tsaynö yätsiyaptikim Tayta Dios rabyanqanatsu qamkunawan ni paykunawanpis. Tsaynö rurarqa manam jutsayuqtsu kayanki. 
2Chronicles19:11 «Qamkuna arreglayanqaykita pipis mana cäsukuptinqa mas poderyuq autoridämi kaykan paykunata arreglananpä. Ley religiösata mana cäsukuqkunataqa mandaq sacerdöti Amaríasmi arreglanqa. Ley civilta mana cäsukuqkunataqa Ismaelpa tsurin Zebadíasmi arreglanqa. Zebadíasqa Judá trïbu mandaq runam kaykan. Mana qelanaypa runakunata shumaq atiendiyanki. Tayta Diosmi yanapanqa pay munanqannö juzgaq kaqtaqa». 
2Chronicles20:1 Tsaypita juk tiempu päsaskiptinnam moabita, amonita y meunita runakuna willanakuskir Josafatta atacayänanpä aywayarqan." 
2Chronicles20:2 Tsaynö aywaykäyanqanta rikaykurmi rey Josafat kaqman aywayarqan willayänanpä. Chaykurmi niyarqan: «Kachi Lamar wak tsimpan Edompitam atskaq soldädukuna shamuykäyan atacayäshunaykipä. ¡Paykunaqa Hazezon-tamarchönam kaykäyan!» (Hazezon-tamarqa En-gadi niyanqan partillam kaykan.) 
2Chronicles20:3 Tsaymi Josafat pasaypa mantsarir Tayta Diosta mañakurqan yanapananpä. Tsaynöllam llapan Judá runakunaman willakatsirqan ayunayänanpä. 
2Chronicles20:4 Tsaymi Judá nacionchö kaykaq llapan markakunapita Jerusalénman runakuna qorikäyarqan Tayta Diosta mañakuyänanpä. 
2Chronicles20:5 Llapan Judá runakuna qorikaskiyaptinmi Tayta Diospa templunchö kaykaq mushuq patiu yaykunaman ichiykur Josafat 
2Chronicles20:6 Tayta Diosta mañakur nirqan: «Unay castäkuna yärakuyanqan Tayta Dios, ciëlutapis y kay patsachö kaq llapan nacionkunatapis qamllam podernikichö tsararanki. Llapanpä poderösu kaptikim michäshunaykipä ni pipapis valornin kantsu." 
2Chronicles20:7 «Tayta Diosllä, unay castäkuna kay nacionchö täyänanpä kikikim kaychö täraq unay runakunata qarqurquyki. Tsaypitam amïguyki Abrahampita miraq kayaptï imayyaqpis kaychö täyänäpä churayämarquyki." 
2Chronicles20:8 «Unay castäkuna kay nacionchö tarnam qamta adorayäshunaykipä kay templutapis shäritsiyarqan. Tsaypitanam niyäshurqayki: 
2Chronicles20:9 «Ima desgraciapis chämuptin, atacayämänanpä runakuna shamuptin, qeshya o hambrüna kaptin kay täkunqayki templuman shamuykur mañakayämuptï wiyayämar salvaykayällämay»." 
2Chronicles20:10 «Egiptupita yarqayämuptinmi unay castäkunata nirqayki amonita y moabita runakuna täyanqanman y Seir jallqakuna kinran täraq runakuna täranqanmanpis mana yaykuyänanpä. Tsaymi ninqaykinölla juk nänipa päsar paykunata ushakätsiyarqantsu. 
2Chronicles20:11 Tsaynö alli rikaykäyaptïmi paykunapita miraqkuna churayämanqayki nacionpita qarqayämänanpä shamuykäyan. 
2Chronicles20:12 «Tayta Diosllä, paykunata castigaykullay. Atska soldädukuna shamur atacayämaptin manam pärapuytapis puëdiyäshätsu. Manam ima ruraytapis puëdiyätsu. Tsaymi qamllaman yärakamur mañakayämü»." 
2Chronicles20:13 Llapan Judá runakunam warmintin wamrankunantin Tayta Diospa puntanchö ichiraykäyarqan. 
2Chronicles20:14 Tsaychömi Benaíapa willkan y Zacaríaspa tsurin Jahazielpis kaykarqan. Jahazielpa awilun Benaíaqa Jeielpa tsurin y Mataníaspa willkanmi karqan. Paykunaqa Leví trïbu Asafpita miraq runakunam kayarqan. Jahazielmi Tayta Diospa Espïritun parlatsiptin 
2Chronicles20:15 nirqan: «Rey Josafat, Jerusalénchö täraq runakuna y Judá nación wakin markakunachö täraq runakunapis, shumaq wiyayämay. Tayta Diosmi nin: «Ama mantsariyaytsu ni llakikuyaytsu atska soldädukuna shamuykäyanqanta musyar. Kay guërrachöqa manam qamkunatsu pelyayanki, sinöqa kikïmi pelyashä." 
2Chronicles20:16 «Waray junaq uräyay paykunata atacayänaykipä. Contraykikunaqa Sis cuestapam witsäyämunqa. Paykunawanmi tinkuyanki Jeruel desiertuman chaq raqra lädunchö. 
2Chronicles20:17 Qamkunapa trokikikunam paykunawan noqa pelyashä. Tsaynö kaykaptinqa contraykikuna kanqan kaqman chaykur ama atacayankitsu, sinöqa imanö salvanqäta rikayänaykipä churakäyanki. Jerusalénchö y Judáchö täraq runakuna, ama mantsariyaytsu ni llakikuyaytsu. Qamkunawan kaykaptïqa paykunata pärapuyänaykipä waray aywayay»." 
2Chronicles20:18 Tsaynö niptinmi rey Josafat y tsaychö kaykaq llapan runakunapis patsaman lätaykur Tayta Diosta adorayarqan. 
2Chronicles20:19 Coatpita y Corépita miraq levitakunam ichiykur Israel runakunata kuyaq Tayta Diosta llapan shonqunkunawan jinchipa alabayarqan. 
2Chronicles20:20 Waraynin wäraynam tsaka tsakalla Tecoa desiertupa aywayänanpä llapan qorikäyarqan. Yarquyänanpäna kaykaptinmi rey Josafat nirqan: «Jerusalénchö y Judáchö täraq runakuna, Tayta Diosnillantsikman yärakushqaqa salvamäshunmi. Profëtakuna niyanqanta criyishqaqa manam imapis päsamäshuntsu»." 
2Chronicles20:21 Runakunawan willanakuskirmi Tayta Diosta alabayänanpä cantaqkunata Josafat churarqan. Tsay cantaqkunam sagrädu röpankunata jatikurkur Tayta Diosta alabaraykar soldädukunapa puntanta aywayarqan. Cantarmi niyarqan: «¡Allillata ruraq kanqanpita Tayta Diosta agradëcikuyay! ¡Kuyakuq kayninqa imaypis manam ushakantsu!» 
2Chronicles20:22 Alabayta qallayanqan höram amonita runakunata, moabita runakunata y Seir jallqakunachö täraq runakunata Tayta Dios pantakätsirqan kikinkunapura wanutsinakuyänanpä." 
2Chronicles20:23 Tsaymi Seir jallqakunapita aywaq runakunapa contran shärir amonita runakuna y moabita runakuna chipyaq wanutsiyarqan. Tsaypitanam kikinkunapura atacanakur wanutsinakuyarqan. 
2Chronicles20:24 Judá runakuna rikachakuna törriman charmi rikayarqan contrankunapa ayankuna desiertuchö jitaraykaqta. Manam ni jukllayllapis kawaykar quëdayarqantsu. 
2Chronicles20:25 Josafatnam llapan runakunawan aywayarqan contrankunapa imaykankunatapis qoriyämunanpä. Chaykurnam tariyarqan atska ashmakunata, armakunata, röpakunata y chanin cuestaq alhäjakunata. Llapan tariyanqantam kikinkunapä qorikuyarqan. Imaykapis atska kaptinmi kimsa junaqtarä qoriyta ushayarqan." 
2Chronicles20:26 Tsaypita chusku kaq junaqchömi juk pampaman qorikar Tayta Diosta alabayarqan. Tsay pampatam jutitsiyarqan Beraca jutin kananpä. Kananyaqpis tsay jutillam kaykan. 
2Chronicles20:27 Contrankunapita Tayta Dios salvashqa kaptinmi Jerusalénchö y Judáchö täraq runakunata pushakurkur rey Josafat Jerusalénman kushishqa kutikurqan. 
2Chronicles20:28 Jerusalénman chaykurmi salteriukunata, arpakunata y cornëtakunata tukaraykar Tayta Diospa templunman aywayarqan." 
2Chronicles20:29 Israel runakunapa contrankunawan Tayta Dios pelyanqanta musyaskirmi maytsay nacionkunachö täraq runakuna pasaypa mantsariyarqan. 
2Chronicles20:30 Cercan nacionchö täraq runakunawan alli kawayänanpä Tayta Dios yanapaptinmi rey Josafat mandanqan nacionchö tranquïlu kawayarqan. 
2Chronicles20:31 Josafat kimsa chunka pitsqa (35) watayuq kaykarmi Judá nacionchö rey kayta qallaykurqan. Payqa ishkay chunka pitsqa (25) watam Jerusalénpita mandarqan. Mamanmi Silhipa tsurin Azuba karqan. 
2Chronicles20:32 Josafatqa papänin Asanöllam Tayta Dios munanqannö kawarqan. 
2Chronicles20:33 Tsaynö kaptinpis Judáchö täraq runakunaqa unay castankuna yärakuyanqan Tayta Diosta mana cäsurmi markakunachö kaq altarkunata juchutsiyarqantsu. 
2Chronicles20:34 Josafat ruranqankunaqa qallanqanpita ushanqanyaqmi Jehúpa tsurin Hanani qellqanqanchö qellqashqa kaykan. Tsay qellqanqankunam Israel reykunapa acta librunchömi kaykan. 
2Chronicles20:35 Guërrachö vincinqanpita qepatanam Judá nacionpa mandaqnin rey Josafat Israel nacionpa mandaqnin rey Ocozíaswan yanapanakuyänanpä willanakuyarqan. Ocozíasqa pasaypa jutsa ruraq runam karqan. 
2Chronicles20:36 Paywan Josafat willanakurmi Tarsisman aywayänanpä büquikunata Ezión-geberchö ruratsiyarqan. 
2Chronicles20:37 Maresa runa Dodavapa tsurin Eliezermi Tayta Dios ninqanta willar Josafatta nirqan: «Yanapanakuyänaykipä Ocozíaswan willanakuyanqaykipitam büqui ruratsiyanqaykita Tayta Dios ushakätsinqa». Ninqannöllam büquinkuna chipyaq pakir ushakaptin Tarsismanpis aywayarqannatsu. 
2Chronicles21:1 Josafat wanuskiptinmi Davidpa Markanchö unay castankuna pamparäyanqanman pampayarqan. Josafatpa trokinnam tsurin Joramna rey karqan. 
2Chronicles21:2 Jorampa wawqinkunam kayarqan Azarías, Jehiel, Zacarías, Azarías, Micael y Sefatías. Paykunaqa rey Josafatpa tsurinkunam kayarqan." 
2Chronicles21:3 Tsay tsurinkunatam papänin Josafat rakipurqan qorita, qellayta y imaykatapis chanin cuestaqkunata. Tsaynöllam paykunata churarqan Judá nacionchö corralashqa markakunachö autoridäkuna kayänanpä. Peru Joramtaqa mayor tsurin kaptinmi rey kananpä papänin churarqan." 
2Chronicles21:4 Papäninpa rantin rey karnam pipis qarqunanta mana munar llapan wawqinkunata espädawan Joram wanutsirqan. Tsaynöllam wakin mandaq autoridäkunatapis espädawan wanutsirqan. 
2Chronicles21:5 Joramqa kimsa chunka ishkay (32) watayuq kaykarmi rey kayta qallaykurqan. Payqa puwaq watam Jerusalénpita mandarqan. 
2Chronicles21:6 Rey Acabpa warmi tsurinwan tarmi Acabpa castankunanölla y Israel nacionpa mandaqnin reykunanölla Tayta Diosta mana cäsur jutsata rurarqan. 
2Chronicles21:7 Tsaynö kaptinpis sirviqnin Davidpita miraq runa Judáchö imaypis rey kananpä pactuta rurashqa karmi Joramta rey kanqanpita Tayta Dios qarqurqantsu. 
2Chronicles21:8 Judá nacionchö Joram rey kanqan witsanmi Edom nación runakuna Judá nacionpa poderninchö kayanqanpita yarquskir kikinkunapa mandaqninkuna reyta churayarqan. 
2Chronicles21:9 Tsaymi rey Joram capitankunata qayaskatsir guërra carrëtankunawan Edomta atacayänanpä aywayarqan. Edomita soldädukuna pelyayänanpä yarqurmi rey Joramta y carrëtakunawan aywaq capitankunata tumaypa tsapaskiyarqan. Tsaynö tsapaskiyaptinmi Israel soldädukunaqa imaykanöpapis paqaspa qeshpiyarqan. 
2Chronicles21:10 Tsaypitam Edom nación runakunaqa kananyaqpis Judá nacionpa poderninchönatsu kayan. Unay castankuna yärakuyanqan Tayta Diosta Joram mana cäsuptinmi Tayta Dios permitirqan Libna marka runakunapis Judá nacionpa poderninpita yarqukuyänanpä. 
2Chronicles21:11 Jerusalénchö täraq runakuna juk dioskunata adorayänanpämi Joramqa Judá jallqakunachö altarkunata ruratsirqan. Tsaynöpam Judá nación runakuna Tayta Diosta cäsuyarqannatsu. 
2Chronicles21:12 Tsay witsanmi profëta Elías rey Joramman cartakur nirqan: «Unay castayki rey David yärakunqan Tayta Diosmi nin: «Papäniki Josafat y awiluyki Asa cäsuyämanqannö ¿imanirtä cäsumankitsu? 
2Chronicles21:13 Tsaynö karqa Israel nacionpa mandaqnin reykunanöllam llutanta ruraykanki. Juk dioskunata adorayänanpä unay rey Acab parlapanqannömi qampis Judáchö täraq runakunata y Jerusalénchö täraq runakunata parlaparquyki. Tsaynöllam qampita mas alli kaykäyaptin wawqikikunatapis wanutsirquyki. 
2Chronicles21:14 Tsaynö kanqaykipitam nacionnikichö desgracia päsananpä permitiptï tsurikikunata, warmikikunata y llapan imaykaykikunatapis chipyaq apayanqa." 
2Chronicles21:15 Qamtaqa imayka qeshyawanmi castigashayki. Pacha nanaywan qeshyarmi qoyay qoyay antsanki oqitikipis yarqamunqanyaq». 
2Chronicles21:16 Tsaypitam filisteo runakunapa y Arabia runakunapa yarpayninman Tayta Dios churarqan rey Jorampa contran shäriyänanpä. Tsay Arabia runakunaqa Etiopía runakuna täyanqan lädupam täyarqan. 
2Chronicles21:17 Judá nacionman chaykur atacarmi reypa palaciunchö imayka riquëzankunatapis apayarqan. Tsaynöllam Jorampa tsurinkunatapis warminkunatapis apayarqan. Jerusalénchöqa Joramwan ñuñush tsurin Joacazllam quëdarqan. 
2Chronicles21:18 Rey Joramta Tayta Dios pacha nanaywan castigaptinmi ni ima jampipis allïtsirqantsu. 
2Chronicles21:19 Ishkay wata tsaynölla qeshyaptinmi oqitin tikrakarqan. Tsaynöpam pasaypa llakipaypä ñakaykanqanchö wanurqan. Wanuskiptin marka mayinkuna yantallatapis manam waykuyarqantsu unay reykuna wanuptin waykuyanqannöqa. 
2Chronicles21:20 Joramqa kimsa chunka ishkay (32) watayuq kaykarmi rey kayta qallaykurqan. Jerusalénpita puwaq watallam mandarqan. Wanuskiptin manam pipis lüturqantsu ni waqarqantsu. Davidpa Markanman pamparpis manam reykuna pamparäyanqan kaqmanqa pampayarqantsu. 
2Chronicles22:1 Rey Joram wanuskiptinnam Jerusalén runakunaqa Jorampa ñuñush tsurin Ocozíasta mandaqnin rey kananpä churayarqan. Ñuñush kaykaptinpis payta churayarqan mayor wawqinkunata Arabia runakunawan asaltantikuna wanutsishqa kayaptinmi. Tsaynöpam Judá nacionchö Jorampa tsurin Ocozías rey kayta qallaykurqan. 
2Chronicles22:2 Mandayta qallanqan witsan Ocozíasqa ishkay chunka ishkay (22) watayuqmi kaykarqan. Payqa juk watallam Jerusalénpita mandarqan. Mamanmi Atalía karqan. Atalíaqa Israel nacionpa mandaqnin rey Omripa willkanmi karqan. 
2Chronicles22:3 Jutsata rurananpä maman yätsiptinmi Ocozíasqa Acabnö y Acabpa castankunanö jutsata rurar kawarqan. 
2Chronicles22:4 Papäninpa yätsiqninkunallam Ocozíaspa yätsiqninkuna kayarqan. Tsay yätsiqninkunaqa Acab casta runakunam kayarqan. Tsaymi Acab y Acabpa castankuna rabyanätsiyanqannö paypis Tayta Diosta rabyanätsirqan. Tsaynöpam jövinllarä kaykar wanurqan. 
2Chronicles22:5 Acab casta runakuna yätsiyanqanta chaskirmi Ocozíasqa Israel nacionpa mandaqnin rey Joramwan Siria nacionpa mandaqnin rey Hazaelta atacayänanpä willanakuyarqan. Rey Joramqa Acabpa tsurinmi karqan. Atacayänanpä awniptinmi Galaadchö kaykaq Ramot markaman soldädunkunawan aywayarqan. Tsaychö pelyar Siria soldädukuna rey Joramta flëchaskiyaptinmi 
2Chronicles22:6 Jezreel markaman jampikunanpä kutirqan. Qeshyar ujuraykaptinmi rey Ocozías payta watukaq aywarqan. 
2Chronicles22:7 Joramta watukaqnin aywar Ocozías wanunanpä Tayta Dios destinashqa kaptinmi hörallan atipashqa Jezreelman aywarqan. Chaykullarmi Joramwan yarquyarqan Nimsipa tsurin Jehúwan parlayänanpä. Jehútaqa Tayta Diosmi akrarqan Acab casta kaqta llapanta ushakätsinanpä. 
2Chronicles22:8 Jehúqa Acab casta runakunata wanutsirmi Judá autoridäkunawan y Ocozías casta runakunawanpis tinkuskir llapanta wanutsirqan. 
2Chronicles22:9 Samariachö pakaraykaptinmi rey Ocozíastapis wanutsinanpä ashitsirqan. Tsaychö tariskir prësu apaykäyaptinmi Jehú wanutsirqan. Tayta Dios munanqannö Ocozíaspa awilun Josafat kawashqa kaptinmi Ocozíasta shumaq pampayarqan. Tsaymi Ocozías castaqa pipis rey kananpä karqannatsu. 
2Chronicles22:10 Atalíaqa wamran Ocozíasta Jehú wanutsinqanta musyaskirmi reina kayta munar Ocozíaspa wawqinkunata y tsurinkunata Judáchö wanutsir qallaykurqan. 
2Chronicles22:11 Wanutsinqanta musyaskirmi Ocozíaspa panin Josabet juk sobrinunta wätaqnintawan juk cuartuman pakaskirqan. Tsay wamrapa jutinmi Joás karqan. Tsaynöpam Joásta wanutsirqannatsu. Josabetqa rey Jorampa tsurin y sacerdöti Joiadapa warminmi karqan. 
2Chronicles22:12 Joqta watam Tayta Diospa templun cuartuchö Joásta pakarätsirqan. Tsayyaqmi Atalíaqa Judá nacionpa mandaqnin reina karqan. 
2Chronicles23:1 Tsaypita qanchis watachönam sacerdöti Joiada soldädukunapa capitanninkunata qayatsirqan qorikäyänanpä. Qorikaskirmi pactuta rurayarqan reyta churayänanpä. Tsay capitankunam kayarqan Jerohampa tsurin Azarías, Johanánpa tsurin Ismael, Obedpa tsurin Azarías, Adaíapa tsurin Maasías y Zicripa tsurin Elisafat." 
2Chronicles23:2 Willanakurmi entëru Judá nacionman aywar llapan markakunapita Jerusalénman qoriyämurqan levitakunata y Israel runakunapa mandaqninkunatapis. 
2Chronicles23:3 Tayta Diospa templunman qorikaskiyaptinnam paykunapa puntanman Joásta sacerdöti Joiada pusharqan. Tsaypitanam nirqan: «¡Paymi Ocozíaspa tsurin! David casta karmi Tayta Dios awninqannö kay wamra rey kanqa». Tsaynö niptinmi llapan runakuna pactuta rurar reypa janan shäriyänanpä awniyarqan. 
2Chronicles23:4 Tsaypitanam sacerdöti Joiada yätsir nirqan: «Sacerdötikuna y levitakuna, templunchö Tayta Diosta jamay junaq sirviyänaykipä töcayäshuptiki kimsa grüpuman rakikäyanki. Juk grüpu kanqa templu punkunta cuidayänanpä." 
2Chronicles23:5 Juk grüpunam kanqa reypa palaciunta cuidayänanpä. Jukaq grüpunam kanqa Cimientu jutiyuq punkuta cuidayänanpä. Wakin kaq runakunaqa templupa patiunchömi kayanqa. 
2Chronicles23:6 «Templuman yaykuyänanpäqa unaypitam sacerdötikunallata y levitakunallata Tayta Dios akrarqan. Tsaymi templuchö aruyänanpä töcaptin paykunalla tsaymanqa yaykuyanqa. Wakin runakunaqa patiuchömi Tayta Dios ninqannö cuidayanqa. 
2Chronicles23:7 Levitakuna, armaykikuna aptashqa llapayki reyta tumaypa cuidayanki. Pipis payta wanutsinanpä yaykuyta munaptinqa ras wanutsiyanki. Reytaqa maypa aywaptinpis mana dëjaypa cuidayanki»." 
2Chronicles23:8 Tsaymi levitakuna y Judá runakuna sacerdöti Joiada mandanqankunata llapanta cumpliyarqan. Tsaynöpam turnunkuna cumpliq vigilaqkunata y jamay junaqchö vigilayänanpä yaykuqkunatapis wayinkunaman kutikuyänanta capitankuna munayarqantsu. 
2Chronicles23:9 Tsay vigilaqkunatam Joiada entregarqan rey David ruratsinqan lanzakunata, jatun escüdukunata y taksha escüdukunata. Tsaykunaqa templu rurinchömi churararqan." 
2Chronicles23:10 Entregaskiptinnam reyman pipis wanutsiq mana yaykunanpä tsay vigilaqkuna lanzan aptashqa tumaypa churanakuyarqan. Tsaynö churanakuyarqan templupa sur kaq lädunpita qallaykur altar puntanpa tumar norti kaq lädunyaqmi. 
2Chronicles23:11 Tsaypitanam tsurinkunawan Joiadaqa reypa tsurinta pushaykamur corönata jatitsiyarqan. Jatirkatsirnam Israel runakunawan Tayta Dios ruranqan Pactu Libruta entregayarqan y aceitita umanman wiñapäyarqan. Wiñapaskiyaptinnam tsaychö kaykaq runakuna niyarqan: «¡Viva mandamaqnintsik rey!» 
2Chronicles23:12 Runakuna cörriyanqanta y kushikur qayaykachäyanqanta wiyaskirmi Atalíaqa Tayta Diospa templunman aywarqan ima päsanqantapis musyananpä. 
2Chronicles23:13 Chaykurnam templu yaykuna parador lädunchö rey ichiraykaqta rikarqan. Reypa puntanchömi mayor runakuna y cornëta tukaq runakuna kaykäyarqan. Tsaynömi entëru Judá nación runakunapis kushikur cornëtata tukayarqan. Wakinnam instrumentunkunata tukar cantukunata cantaykätsiyarqan. Tsaynö kaykaqta rikaykurmi Atalíaqa röpanta rachiskir: «¡Traicionëru! ¡Traicionëru!» nirqan. 
2Chronicles23:14 Sacerdöti Joiadanam soldädukunapa capitanninkunata nirqan: «Atalíata templupita jukläman jipiskir wanutsiyay. Pipis janan shäriptinqa paytapis espädawan wanutsiyay». Templupita jukläman apaykur wanutsiyänanpä niptinmi 
2Chronicles23:15 Atalíata prësu tsariskir caballukuna yaykukunan palaciupa punkunman apayarqan. Tsaychömi wanutsiyarqan. 
2Chronicles23:16 Tsaypitanam Tayta Dioswan pactuta rurar runakunata y reyta Joiada promititsirqan Tayta Diosta cäsur kawayänanpä. 
2Chronicles23:17 Tsaymi llapan runakuna aywar Baalpa templunta juchutsiyarqan. Tsaynöllam Baal ïdulukunata y altarninkunata juchutsir ushayarqan. Juchutsiyanqan altarkunapa lädunchömi Baalpa sacerdötin Matánta wanutsiyarqan. 
2Chronicles23:18 Tsaypita kutiykurnam Tayta Diospa templunta cuidayänanpä wardiakunata Joiada churarqan. Tsay wardiakunaqa sacerdötikunapa y levitakunapa poderninchömi kayarqan. Sacerdötikunata y levitakunatam Moisés qellqanqan leykunachö ninqannölla rey David unay churarqan. Tsaymi Tayta Diospä rupatsina kaq sacrificiukunata templuchö trocanakuypa rupatsiyaq y kushishqa alabayaq. 
2Chronicles23:19 Tsaynöllam templupa patiun yaykuna punkukunaman wardiakunata Joiada churarqan pipis impüru kaptin yaykunanta mana dëjayänanpä. 
2Chronicles23:20 Tsaypitanam capitankunawan, respitashqa runakunawan, autoridäkunawan y tsaychö kaykaq llapan runakunawan rey Joásta templupita palaciuman pushayarqan. Jana kaq punkupa yaykaskatsirmi rey jamakunan trönuman jamatsiyarqan." 
2Chronicles23:21 Tsaymi llapan runakuna pasaypa kushikuyarqan. Atalíata espädawan wanutsiyanqanpitam llapanpis tranquïluna kayarqan. 
2Chronicles24:1 Mandayta qallanqan witsan qanchis watayuqllarämi Joás karqan. Payqa chusku chunka (40) watam Jerusalénchö rey karqan. Mamanmi Beerseba markapita Sibia karqan. 
2Chronicles24:2 Sacerdöti Joiada kawanqanyaqqa Tayta Dios munanqannömi llapantapis Joás rurarqan. 
2Chronicles24:3 Joásta ishkay warmiwanmi Joiada casaratsirqan. Joáspa tsurinkuna ollqupis warmipis karqanmi. 
2Chronicles24:4 Atska watana rey kaykarmi Joás yarpachakurqan Tayta Diospa templunta allitsatsinanpä. 
2Chronicles24:5 Tsaymi sacerdötikunata y yanapaqnin levitakunata qoriskir nirqan: «Ras aywayay nacionnintsikchö kaq markakunaman. Tayta Diosnintsikpa templunta allitsatsinäpä tsay markakunachö täraq runakuna cada wata ofrenda qoriyanqanta apayämuy». Tsaynö niptinpis levitakunaqa manam aywayarqantsu. 
2Chronicles24:6 Tsaymi mandaq sacerdöti Joiadata qayaskatsir rey nirqan: «Pactu Toldupa gastunkunapä ofrendata qorinantsikpämi Tayta Diospa sirviqnin Moiséspis y Israel mayor runakunapis mandayarqan. Tsaynö mandaykaptinqa ¿imanirtä Judá nacionnintsikman y Jerusalénman tsay ofrendata apayämunanpä levitakunata mandarquykitsu? 
2Chronicles24:7 Musyanqaykinöpis Atalíaqa mana allikunata rurarmi wamrankunawan Diospa templunman yaykuskir tsaychö kaykaq sagrädu manëjukunatapis manijayashqa Baal dioskunata adorayänanpä. Tsaymi tsay ofrendata nisitantsik templuta allitsatsinantsikpä». 
2Chronicles24:8 Tsaypitanam juk ichik babulta ruraskatsir ofrendakunata wiñayänanpä Tayta Diospa templun yaykuna punku waqta läduman rey churatsirqan. 
2Chronicles24:9 Tsaypitanam Jerusalénchö täraq runakunaman y Judá nacionchö täraq runakunaman willakatsirqan llapan runakuna ofrendata apayämunanpä. Tsay ofrendata qoriyänanpämi Tayta Diospa sirviqnin Moisés desiertuchö kaykar mandarqan. 
2Chronicles24:10 Tsaymi llapan autoridäkuna y llapan runakuna templuman qellayta kushishqa apar babulman juntaqpä wiñayarqan. 
2Chronicles24:11 Sacerdötikunapa yanapaqnin levitakunam tsay babulta apayaq reypa yanapaqninkuna rikayänanpä. Babul juntana kaptinqa reypa secretariunta y mandaq sacerdötipa yanapaqnintam willayaq babulta jäkatsiyänanpä. Jäkaskatsirnam kanqallanman yapay kutitsiyaq. Qoyay qoyay tsaynö rurarmi atska qellayta qoriyarqan. 
2Chronicles24:12 Tsay qellaytam rey y sacerdöti Joiada Tayta Diospa templunta allitsatsiqkunata entregayaq. Paykunanam rumi llaqllaqkunata, carpintërukunata, herrërukunata y bronci takaqkunata templuta allitsayänanpä pägayaq." 
2Chronicles24:13 Tsaynö maki maki arurmi templuta ras allitsayarqan. Tsaynöpam punta kanqannö templu kuyayllapä yapay karqan. 
2Chronicles24:14 Allitsayta ushaskirnam sobraq qellayta reyta y sacerdöti Joiadata entregayarqan. Paykunanam tsay qellaypita manëjukunata ruratsiyarqan. Tsay manëjukunam wakin karqan templuchö Tayta Diosta adorar manijayänanpä y wakinna karqan sacrificiukunata rupatsir manijayänanpä. Tsaykunam karqan cucharonkuna, qoripita väsukuna y qellaypita väsukunapis. Mandaq sacerdöti Joiada kawanqanyaqqa Tayta Diospa templunchö rupatsina kaq sacrificiukunatam imaypis rupatsiyaq." 
2Chronicles24:15 Sacerdöti Joiadaqa pachak kimsa chunka (130) watayuq kaykarmi pasaypa rukuyashqana wanukurqan. 
2Chronicles24:16 Payqa Tayta Dios munanqannö kawarmi Israel runakunata y templutapis alli rikarqan. Tsaypitanam Davidpa Markanchö reykuna pamparäyanqan kaqman pampayarqan. 
2Chronicles24:17 Joiada wanuskiptinnam Judá nacionpa autoridäninkuna rey Joásta alli shimillanpa parlapar llutanta yätsir qallaykuyarqan. 
2Chronicles24:18 Unay castankuna adorayanqan Tayta Diosta templuchö adorayänanpa rantinmi Asera diösapä jawiyanqan raku qerukunata y ïdulukunata adorayarqan. Tsaynö adorayaptinmi Tayta Dios pasaypa rabyarqan. 
2Chronicles24:19 Tsaynö rabyashqa karpis profëtankunatam Tayta Dios mandarqan paykunata willayänanpä. Peru tsaynö willayaptinpis paykunaqa manam cäsuyarqantsu. 
2Chronicles24:20 Tsaymi Tayta Diospa Espïritun tantiyatsiptin sacerdöti Joiadapa tsurin Zacarías juk patakman witsarkur runakunata nirqan: «Tayta Diosmi nin: «¡Imanirtä mandamientükunata cumpliyankitsu! ¡Imanirtä desgraciata qayaykäyanki! ¡Noqata dëjayämanqaykinömi qamkunatapis dëjayäshayki!» 
2Chronicles24:21 Tsaynö niptinmi Zacaríaspa contran shäriyarqan. Rey mandaptinmi Tayta Diospa templun patiuchö saqmar wanutsiyarqan. 
2Chronicles24:22 Tsaynö wanutsiyänanpä mandarmi rey Joás yarparqantsu Zacaríaspa papänin Joiada imanö kuyapanqanta. Tsaynö mal agradecïdu kaptinmi Zacarías wanunanpä kaykarna nirqan: «¡ Tayta Dios, kaynö rurayämanqanpita juzgaykullay!»" 
2Chronicles24:23 Tsaypita juk wata päsaskiptinmi Siria soldädukuna Jerusalénta y Judáchö kaykaq wakin markakunata atacayarqan. Judá nacionpa llapan autoridäninkunata wanuskatsirmi imayka tariyanqankunatapis Damascuchö mandaqnin reyman apatsiyarqan. 
2Chronicles24:24 Siria soldädukunaqa wallkalla karpis Tayta Dios yanapaptinmi Judá nacionpa atska soldädunkunata vinciyarqan. Paykunata tsaynö vinciyarqan Judá runakuna unay castankuna yärakuyanqan Tayta Diosta manana cäsukuyanqanpitam. Tsaynöpam Joásta Tayta Dios castigarqan. 
2Chronicles24:25 Judá soldädukunata vinciskirmi Siria soldädukuna aywakuyarqan. Tsay guërrapita kutimur rey Joás antsa ujuraykaptinmi kikinpa yanapaqninkunalla wanuskatsiyarqan. Tsaynö wanutsiyarqan sacerdöti Joiadapa tsurin Zacaríasta wanutsinqanpitam. Tsaypitanam Davidpa Markanman Joásta pampayarqan. Peru manam reykuna pamparäyanqanmanqa pampayarqantsu. 
2Chronicles24:26 Joásta wanutsiqkunam kayarqan amonita warmi Simeatpa wamran Zabad y moabita warmi Simritpa wamran Jozabad. 
2Chronicles24:27 Joáspa tsurinkuna rurayanqanpis, Joáspa contran profëtakuna atska kuti willakuyanqanpis y templuta imanö allitsatsinqanpis llapanmi reykunapa acta librunchö qellqashqa kaykan. Joáspa rantinmi tsurin Amasíasna rey karqan." 
2Chronicles25:1 Mandayta qallanqan witsanmi Amasíasqa ishkay chunka pitsqa (25) watayuq kaykarqan. Payqa ishkay chunka isqun (29) watam Jerusalénpita mandarqan. Mamanmi Jerusalénpita Joadán karqan. 
2Chronicles25:2 Amasíasqa Tayta Dios munanqannö kawarpis wakin wakintaqa manam cumplirqantsu. 
2Chronicles25:3 Rey kaykarnam papänin wanutsiq capitankunata wanutsirqan. 
2Chronicles25:4 Peru manam tsay capitankunapa tsurinkunataqa wanutsirqantsu. Tsaynö mana wanutsinanpämi Moisés qellqanqan leykunachö Tayta Diospa mandamientun qellqashqa kaykan: «Tsurinpa jutsanpita ama mamanta ni papäninta wanutsiyankitsu. Tsaynölla mamanpa o papäninpa jutsanpita tsurinta ama wanutsiyankitsu. Tsaypa rantinqa jutsa ruraq kaqta wanutsiyanki». 
2Chronicles25:5 Tsaypitanam Amasíasqa Judá trïbu y Benjamín trïbu runakunata qayaykatsir cada castapa mandaqnin kananpä juk soldäduta churarqan. Tsaypitanam runakunata ishkay chunka (20) watayuqpita janaman censatsirqan. Tsay censatsinqan runakunam kimsa pachak waranqa (300,000) kayarqan. Paykunaqa guërrachö espädawan pelyayta y escüduwan tsapäkuytapis allim yachayaq." 
2Chronicles25:6 Tsaypitam kimsa waranqa kimsa pachak (3,300) kïlu yuraq qellayta pägaykur pachak waranqa (100,000) Israel nación soldädukunata minkakurqan pelyar yanapayänanpä." 
2Chronicles25:7 Tsaymi Tayta Diospa willakuqnin chaykur Amasíasta nirqan: «Rey Amasías, Tayta Dios manam yanapantsu Israel nación soldädukunataqa. Payqa manam Efraín runakunawantsu kaykan. Tsaynö kaykaptinqa guërraman paykunata ama pushaytsu." 
2Chronicles25:8 Mana cäsur tsay soldädukunata pushaptikiqa contraykikunatam Tayta Dios yanapanqa vinciyäshunaykipä. Tayta Diosqa poderösum kaykan pitapis munanqan kaqta yanapananpä y ushakätsinanpä». 
2Chronicles25:9 Tsaynö niptinmi Tayta Diospa willakuqninta rey Amasías nirqan: «Tsaynö kaptinqa ¿imatatä rurashä paykunata minkakamur kimsa waranqa kimsa pachak (3,300) kïlu qellayta päganqäta?» Niptinmi Tayta Diospa willakuqnin nirqan: «Dëjaptikiqa päganqaykipita masta tarinaykipämi Tayta Dios yanapashunki»." 
2Chronicles25:10 Tsaynö niptinmi rey Amasíasqa Efraínpita shamuq soldädukunata wayinkunapa kutikuyänanpä despacharqan. Tsaymi paykunaqa Judá nación runakunawan rabyakurnin wayinkunaman pasaypa ajashqa kutikuyarqan. 
2Chronicles25:11 Amasíasqa Tayta Diosman yärakurmi soldädunkunawan aywar Kachi Pampachö chunka waranqa (10,000) Seir runakunata wanutsiyarqan." 
2Chronicles25:12 Tsaynöllam chunka waranqa runakunata prësu tsariyarqan. Tsay runakunata qaqa puntanman apaykur jitarpuyaptinmi ushakaqpä chäyarqan. 
2Chronicles25:13 Paykuna guërrachö kayanqanyaqmi Amasías kutitsinqan runakuna Samariapita Bet-horónyaq Judá nacionchö kaq markakunata atacar kimsa waranqa (3,000) runakunata wanutsiyarqan. Tsaypitam tsay wanushqa runakunapa imaykankunatapis apakuyarqan." 
2Chronicles25:14 Edomita runakunata ushakaskatsir kutimurmi Amasíasqa Seirchö täraq runakunapa ïdulunkunata aparqan. Tsaypitanam tsay ïdulukunaman yärakur inciensiuta qoshnitsir adorarqan. 
2Chronicles25:15 Tsaynö ruraptinmi Tayta Dios pasaypa rabyarqan. Tsaymi juk profëtata mandarqan ninanpä: «¡Imanirtä juk nacionpa diosninkunaman yärakuykanki! Tsay dioskunaqa manam pitapis salvayantsu. Salvakuq karqa atacaptiki salvanmanmi karqan». 
2Chronicles25:16 Profëta tsaynö niptinmi reyqa ollqutupar nirqan: «Qamtaqa manam yätsimaqnï kanaykipätsu churarqü. Wanuskatsinäta mana munarqa upällalla aywakuy». Profëtanam nirqan: «Yätsinqäta mana cäsur tsaykunata ruranqaykipitam Tayta Dios ushakätsishunki». 
2Chronicles25:17 Tsaypitanam yätsiqninkunawan willanakuskir Judá nacionpa mandaqnin rey Amasíasqa willakuqkunata mandarqan Israel nacionpa mandaqnin rey Joás kaqman. Joásqa Joacazpa tsurin y Jehúpa willkanmi karqan. Willakuqkuna chaykurmi niyarqan: «Allish chölu karqa soldäduykikunata qoriskirshi Amasíaspa soldädunkunawan pelyayänaykipä aywanki». 
2Chronicles25:18 Tsaynö niyaptinmi willakuq aywaqkunata Joás nirqan: «Kutiykur mandayämushuqniki reyta niyanki: «Cardón kashash mandanä Líbanuchö cedru qeruta ninanpä: «Tsurïpa warminpä warmi tsurikita entregaykuy». «Tsaynö parlaykaptinshi munti ashma päsar cardón kashata pakikaqpä lanquskinä. 
2Chronicles25:19 Tsay kashanöllam qampis kaykanki. Edomita runakunata ushakätsinqaykillapitaqa ama alläpa runa tukuytsu. Tsaynö runa tukur pelyaq shamunaykipa rantinqa mejor wayikichö kakuy. Tsaynölla wajupämaptikiqa kikikitapis y Judá runakunatapis ushakätsiyäshaykim». 
2Chronicles25:20 Rey Joás tsaynö niptinpis Amasíasqa manam cäsurqantsu. Tsaynö cäsurqantsu edomita runakunapa ïdulunkunata adoranqanpita ushakätsinanpä Tayta Dios destinashqa kaptinmi. 
2Chronicles25:21 Mana cäsuptinmi Joásqa Israel soldädunkunawan Judáchö Bet-semesman aywayarqan Amasíaspa soldädunkunawan pelyayänanpä. 
2Chronicles25:22 Israel soldädukuna vinciyaptinmi Judá soldädukunaqa qeshpir wayinkunapa kutikuyarqan. 
2Chronicles25:23 Israel nacionpa mandaqnin rey Joásnam Judá nacionpa mandaqnin rey Amasíasta Bet-semeschö prësu tsariskir Jerusalénman aparqan. Tsaychömi marka murällata juchutsiyarqan Efraín punkupita qallaykur hasta Esquïna niyanqan punkuyaq. Tsay juchutsiyanqan murällaqa pachak puwaq chunka (180) metru largum karqan. 
2Chronicles25:24 Tsaypitanam templuchö Obed-edom cuidanqan qellayta, qorita y llapan manëjukunata apayarqan. Tsaynöllam palaciuchö kaq tesörukunatapis apayarqan. Tsaypitam «castaykikuna pägayämaptinrä dëjayäshayki» nir runakunata prësu aparkur Samariapa kutiyarqan." 
2Chronicles25:25 Judá nacionpa mandaqnin rey Amasíasqa Israel nacionpa mandaqnin rey Joás wanunqanpita chunka pitsqa wata masrämi kawarqan. Rey Amasíasqa Joáspa tsurinmi karqan. Rey Joásnam Joacazpa tsurin karqan. 
2Chronicles25:26 Rey Amasías ruranqankunaqa qallanqanpita ushanqanyaqmi Judá nacionpa y Israel nacionpa mandaqnin reykunapa acta librunchö qellqashqa kaykan. 
2Chronicles25:27 Rey Amasías Tayta Diosta mana cäsur juk dioskunaman yärakunqanpitam runakuna Amasíaspa contran Jerusalénchö shäriyarqan. Tsaymi Laquis markaman qeshpiptinpis qatipaykur wanutsiyarqan. 
2Chronicles25:28 Ayantanam caballuman chaqnarkur Jerusalénman apayarqan. Tsaychömi Davidpa Markanman unay castankuna pamparanqan kaqman pampayarqan. 
2Chronicles26:1 Tsaypitanam Judá runakuna qorikaykur Amasíaspa tsurin Uzíasta papäninpa rantin rey kananpä churayarqan. Tsay witsan Uzíasqa chunka joqta watayuqmi kaykarqan. 
2Chronicles26:2 Paymi papänin wanuskiptin Elat markata qorirqan Judá nacionpana yapay kananpä. Qoriskirmi shumaq allitsatsirqan. 
2Chronicles26:3 Mandayta qallanqan witsanmi Uzíasqa chunka joqta watayuq kaykarqan. Payqa pitsqa chunka ishkay (52) watam Jerusalénpita mandarqan. Mamanmi Jerusalénpita Jecolías karqan. 
2Chronicles26:4 Uzíasqa papänin Amasíasnömi Tayta Dios munanqannö kawarqan. 
2Chronicles26:5 Tayta Diosman yärakur kawananpämi Uzíasta Zacarías yätsirqan. Zacarías kawanqanyaqqa Tayta Dios munanqannömi Uzías kawarqan. Tsaynö kawaptinmi llapanchöpis Tayta Dios yanaparqan. 
2Chronicles26:6 Tayta Dios yanapaptinmi Filistea nacionchö Gat markata, Jabnia markata y Asdod markata soldädunkunawan vinciskir murällankunatapis juchutsir ushayarqan. Tsaynö vinciskirmi filisteo runakuna täyanqan Asdod partichö juk markakunatana shäritsirqan." 
2Chronicles26:7 Filisteo runakunata vincinanpä yanapanqannöllam Gur-baalchö täraq Arabia runakunata y meunita runakunata vincinanpä Tayta Dios yanaparqan. 
2Chronicles26:8 Tsaynöllam amonita runakunapis impuestuta Uzíasta pägayarqan. Uzías poderyuq kanqantam Egipto nacionpa lindërunyaq musyayarqan. 
2Chronicles26:9 Tsaynöllam marka cuidaqkuna rikachakuyänanpä Jerusalénchöpis törrikunata Uzías ruratsirqan. Tsay törrikunam karqan Esquïna punku jananchö, Raqra punku jananchö y esquïna tumarkuna jananchö. Tsay törrikunataqa shumaqmi siguratsirqan tsaypita defiendikuyänanpä." 
2Chronicles26:10 Tsaynöllam desiertukunachöpis rikachakuna törrikunata ruratsirqan. Tsaypitanam Sefelachö y pampakunachö ashmankuna atska kaptin yakutsiyänanpä pözukunatapis uchkutsirqan. Uzíastaqa alläpam gustarqan chakrachö aruy. Tsaymi üva chakrankunachö y wakin chakrankunachöpis aruyänanpä minkayninkuna atskaq karqan. Chakrankunaqa jirkankunachö y pampakunachöpis karqanmi. 
2Chronicles26:11 Uzíaspa soldädunkunapis atskaqmi kayarqan. Paykunapa capitanninmi Uzíaspa yanapaqnin Hananías karqan. Cada soldädupa jutintam reypa secretariun Jehiel y yanapaqnin Maasías juk listaman qellqayarqan. Tsay soldädukunam según lista grüpu grüpu guërraman aywayaq. 
2Chronicles26:12 Tsay soldädukunapa capitanninkunam kayarqan ishkay waranqa joqta pachak (2,600) castakunapa mandaqninkuna. Paykunaqa pelyayta yachaq valienti runakunam kayarqan." 
2Chronicles26:13 Tsay capitankunapa poderninchömi kayarqan kimsa pachak qanchis waranqa pitsqa pachak (307,500) soldädukuna. Paykunam reypa contrankunawan pelyayaq." 
2Chronicles26:14 Tsay soldädukunatam Uzías entregarqan escüduta, lanzata, cascuta, bronci chalëcuta, flëchakunata y warakata." 
2Chronicles26:15 Jerusalénchönam guërrachö defiendikuyänanpä imayka rikuq mäquinakunata habilidäyuq runakunawan Uzías ruratsirqan. Tsaykunatam törrikunaman y marka murälla janankunamanpis churatsirqan. Tsay mäquinakunawanmi jatusaq rumikunata y flëchakunata jitatsiyaq. Tayta Dios yanapaptinmi rey Uzías poderyuq kanqan maytsaychöpis musyakarqan. 
2Chronicles26:16 Tsaynö poderyuq karmi rey Uzíasqa orgullösu karqan. Juk junaqmi mana cäsukur Tayta Diospa templunman yaykurqan inciensiuta altarchö qoshnitsinanpä. 
2Chronicles26:17 Tsayman yaykuptinmi qepanta sacerdöti Azarías yaykurqan puwaq chunka (80) allish chölu sacerdöti mayinkunawan. 
2Chronicles26:18 Paykunam reyta niyarqan: «Tayta Uzías, Tayta Diospä inciensiuta qoshnitsinaykipäqa manam qamtatsu churashurqayki. Tsayta rurayänanpäqa Aarónpita miraq sacerdötikunallatam Tayta Dios churashqa. Inciensiuta templuchö qoshnitsirmi jutsata rurarquyki. Tsaynö ruranqaykipita Tayta Dios manam yanapashunkitsu. Kaypita ras yarquy»." 
2Chronicles26:19 Tsaynö michäyaptinmi inciensiu qoshnitsikunan aptashqana kar Uzías pasaypa rabyakurqan. Tsaymi sacerdötikuna rikaykaptin reypa urkunchö jinan höra lepra yuriskirqan. Tsaynö päsarqan templu rurinchö inciensiuta qoshnitsikuna altar ñöpanchö ichiraykaptinmi. 
2Chronicles26:20 Rey Uzíaspa urkunchö leprata rikaykurmi sacerdöti mayinkunawan mandaq sacerdöti Azaríasqa jinan höra templu rurinpita jipiyämurqan. Tayta Dios castiganqanta tantiyaskirmi kikin reypis ras yarqurqan. 
2Chronicles26:21 Wanunqanyaqmi rey Uzíasqa lepra qeshyawan qeshyarqan. Tsaynö qeshyarmi palaciupita juklächöna täkurqan. Tayta Diospa templun patiuman yaykunantapis manam dëjayarqannatsu. Tsaymi tsurin Jotamna paypa rantin nacionta mandarqan. 
2Chronicles26:22 Uzías ruranqankunataqa qallanqanpita ushanqanyaqmi Amozpa tsurin profëta Isaías qellqarqan. 
2Chronicles26:23 Uzías wanuskiptinnam unay castankuna pamparäyanqanman pampayarqan. Lepra qeshyawan wanushqa kaptinmi reykuna pamparäyanqan panteón cercallanman pampayarqan. Paypa trokinnam tsurin Jotamna rey karqan. 
2Chronicles27:1 Mandayta qallanqan witsanmi Jotamqa ishkay chunka pitsqa (25) watayuq kaykarqan. Payqa chunka joqta watam Jerusalénpita mandarqan. Mamanmi Sadocpa tsurin Jerusa karqan. 
2Chronicles27:2 Jotamqa papänin Uzíasnömi Tayta Dios munanqannö kawarqan. Peru Tayta Diospa templunmanmi sïqa papäninnö yaykurqantsu. Tayta Dios munanqannö Jotam kawaptinpis mandanqan nacionchö täraq runakunaqa jutsa rurayllachömi kawayarqan. 
2Chronicles27:3 Jotammi Tayta Diospa templun jana waqtan murällapa punkunta churatsirqan. Tsaynöllam Ofel jirkanchö pirqatapis allitsatsirqan. 
2Chronicles27:4 Judá nación jallqakunachö markakunata shäritsirmi muntikunachöpis amparakuna wayikunata y törrikunata ruratsirqan. 
2Chronicles27:5 Tsaynöllam amonita runakunapa mandaqnin reyta soldädunkunawan Jotam vincirqan. Vinciskirmi amonita runakunata kimsa watayaq impuestuta pägatsirqan. Tsaymi cada wata pägayarqan kimsa waranqa kimsa pachak (3,300) kïlu qellayta, chunka waranqa (10,000) säcu trïguta y chunka waranqa säcu cebädata." 
2Chronicles27:6 Tayta Dios munanqannö kawarmi Jotamqa mas poderyuq karqan. 
2Chronicles27:7 Jotam imata ruranqan y soldädunkunawan yarqur guërrata ruranqanpis llapanmi Judá nacionpa y Israel nacionpa mandaqnin reykunapa acta librunchö qellqashqa kaykan. 
2Chronicles27:8 Mandayta qallanqan witsanmi Jotamqa ishkay chunka pitsqa (25) watayuq kaykarqan. Payqa chunka joqta watam Jerusalénpita mandarqan. 
2Chronicles27:9 Jotam wanuskiptinmi Davidpa Markanman pampayarqan. Paypa trokinnam tsurin Acazna rey karqan. 
2Chronicles28:1 Mandayta qallanqan witsanmi Acazqa ishkay chunka (20) watayuq kaykarqan. Payqa chunka joqta watam Jerusalénpita mandarqan. Peru Acazqa manam unay castan Davidnötsu Tayta Dios munanqanta rurarqan. 
2Chronicles28:2 Tsaypa rantinqa Israel nación reykunanöllam Baal ïdulukunata metalpita fundiykatsir adorarqan. 
2Chronicles28:3 Tsay ïdulukunapämi Ben-hinom raqrachö inciensiuta rupatsirqan. Tsaynöllam tsurinkunatapis sacrificiupä tsaychö rupatsirqan. Tsaynö rurarmi Tayta Dios unay qarqunqan mana Israel runakunanölla pasaypa jutsata rurarqan. Tsay runakunatam markankunapita Tayta Dios qarqurqan Israel runakuna chäyanqan witsan. 
2Chronicles28:4 Tsaynöllam Acazqa markakunachö kaq altarkunachö, jirkankunachö y rämasapa muntikuna chakinkunachöpis sacrificiukunata rupatsir inciensiuta qoshnitsirqan." 
2Chronicles28:5 Tsaynö jutsata ruranqanpitam Siria nacionpa mandaqnin reypa poderninman Tayta Dios entregarqan. Tsaymi Siria runakuna atacarnin vinciskir Judá runakunata Damascuman prësu apayarqan. Tsaynöllam Israel nacionpa mandaqnin reypa poderninmanpis Judá runakunata Tayta Dios entregarqan. Tsaymi tsay reypis soldädunkunawan atacar Judá runakunata wanutsirqan. 
2Chronicles28:6 Tsaynöpam Remalíaspa tsurin Peka soldädunkunawan juk junaqllachö pachak ishkay chunka waranqa (120,000) Judá runakunata wanutsiyarqan. Tsay wanuq runakunaqa allish chölu kaqllam kayarqan. Paykuna tsaynö wanuyarqan unay castankuna yärakuyanqan Tayta Diosta mana cäsuyanqanpitam." 
2Chronicles28:7 Efraín trïbupita pelyay yachaq Zicrim Judá nacionpa mandaqnin reypa tsurin Maasíasta, palaciunchö mandaq Azricamta y reypa capitannin Elcanata wanutsirqan." 
2Chronicles28:8 Tsaypitam Israel soldädukuna ishkay pachak waranqa (200,000) Judá runakunata prësu tsariskir apayarqan. Tsay prësukunam kayarqan Judá runakunapa warminkuna, ollqu tsurinkuna y warmi tsurinkuna. Tsaynöllam paykunapa llapan imaykankunatapis apar Samaria markapa kutikuyarqan." 
2Chronicles28:9 Israel nacionchömi Tayta Diospa profëtan Obed kaykarqan. Paymi Israel soldädukuna Samariaman kutiykäyaptin taripaykur nirqan: «Unay castaykikuna yärakuyanqan Tayta Diosmi Judá runakunawan pasaypa rabyashqa kar podernikiman churamushqa. Peru qamkuna mana kuyapaypa wanutsiyanqaykitam Tayta Dios rikashqa. 
2Chronicles28:10 Kananqa yarpaykäyanki Judápita y Jerusalénpita apayämunqayki warmitapis ollqutapis sirvishuqnikikunapä tsararaytam. Tsaynö rurarqa ¿manatsurä qamkunapis Tayta Diosnintsikta rabyanaykätsiyanki? 
2Chronicles28:11 Kanan ninqäta shumaq wiyayay. Castaykikuna kaykaptinqa prësu apayämunqayki runakunata kutitsiyay. Tayta Diosmi qamkunawan pasaypa rabyashqa kaykan». 
2Chronicles28:12 Tsaynö niptinmi Johanánpa tsurin Azarías, Mesilemotpa tsurin Berequías, Salumpa tsurin Ezequías y Hadlaipa tsurin Amasa tantiyakuyarqan llutanta rurayanqanta. Paykunaqa Efraínchö autoridäkunam kayarqan. Tsaymi guërrapita kutimuq soldädukunaman aywaykur" 
2Chronicles28:13 niyarqan: «Prësu apayämunqayki runakunata ama yaykatsiyämuytsu. Yaykatsiyämuptikiqa mas jutsayuqmi kashun. Pasaypa jutsayuq kashqam Tayta Dios rabyar pasaypa castigamäshun». 
2Chronicles28:14 Tsaynö niptinmi soldädukunaqa prësu apaykäyanqan runakunata yaykatsiyarqannatsu. Tsaynöllam imaykata apayanqankunatapis autoridäkunapa y mayor runakunapa puntanman churayarqan. 
2Chronicles28:15 Tsaymi soldädukuna prësu apayämunqan runakunata kuyapar tsay chusku autoridäkuna alistapäyarqan röpatapis llanqitapis jatikuyänanpä. Tsay röpakunaqa soldädukuna guërrapita apayämunqanmi karqan. Tsaypitanam mikuytapis yakutapis alistapaskir guërrachö malograkayämunqankunata aceitiwan jampiyarqan. Aywayta mana puëdiqkunataqa ashnuman muntarkatsirmi castankunaman kutitsiyarqan palmërakuna kayanqan Jericó markayaq. Tsaynö kutiskatsirmi Samaria markaman kutikuyarqan. 
2Chronicles28:16 Tsay witsanmi rey Acaz willakuqta mandarqan Asiria nacionpa mandaqnin rey yanapananpä rugaq. 
2Chronicles28:17 Tsaynö rugakurqan edomita runakuna Judá nacionman yaykuykur wakin runakunata wanuskatsir wakinta prësu apashqa kayaptinmi. 
2Chronicles28:18 Tsaynöllam filisteo runakunapis Judá nacionman yaykur Sefelachö kaykaq markakunata y Neguevchö kaykaq markakunata qechuyarqan. Tsaynöpam qechuyarqan Bet-semes markata, Ajalón markata, Gederot markata, Soco markata, Timna markata, Gimzo markata y lädunchö kaykaq markakunatapis. Tsaynö qechuskirmi tsay markakunachö täyarqan." 
2Chronicles28:19 Tsaynöpam Judá runakunata Tayta Dios penqakuyman churarqan Acaz mana cäsunqanpita y jutsata rurayänanpä Judá runakunata parlapanqanpita. 
2Chronicles28:20 Asiria nacionpa mandaqnin rey Tiglat-pileserpis yanapananpa rantinmi Acazta atacarqan. 
2Chronicles28:21 Tsaynö atacarqan yanapananpä Acaz pägashqa kaykaptinmi. Payta pägananpämi yuraq qellayta y wakin kuyayllapä kaqkunatapis jipirqan Tayta Diospa wayinpita, kikinpa palaciunpita y autoridäkunapa wayinkunapita." 
2Chronicles28:22 Asiriapita shamuq rey tsaynö atacaptin pasaypa ñakaykarpis rey Acazqa Tayta Diosta mana cäsuypam mas jutsata rurarqan. 
2Chronicles28:23 Tsaynö karmi Damasco runakuna adorayanqan dioskunapä sacrificiukunata rupatsir nirqan: «Siria runakunata yanapaykarqa noqatapis sacrificiukunata rupatsiptï yanapamanqam». Tsaynö ruranqanpitam Acazta y Israel runakunata pasaypa desgracia päsarqan. 
2Chronicles28:24 Tsaynöllam Acazqa Tayta Diosta templunchö pipis mana adorananpä tsaychö kaq manëjukunata qoriskir llapanta pakir usharqan. Templupa patiunman yaykuna punkukunatapis wichqatsirqanmi. Tsaypitam juk dioskunata adorayänanpä Jerusalén markapa esquïnankunachö altarkunata ruratsirqan. 
2Chronicles28:25 Tsaynöllam Judá nacionchö llapan markakunachöpis juk dioskunata inciensiuta qoshnitsiyänanpä altarkunata ruratsirqan. Tsaykunata rurarmi unay castankuna yärakuyanqan Tayta Diosta pasaypa rabyanätsirqan. 
2Chronicles28:26 Rey Acaz imata ruranqanpis qallanqanpita ushanqanyaqmi Judá runakunapa y Israel runakunapa mandaqnin reykunapa acta librunchö qellqashqa kaykan. 
2Chronicles28:27 Wanuskiptinmi Jerusalénchö panteonman pampayarqan. Peru manam Israel nacionpa mandaqnin reykuna pamparäyanqan panteonmanqa pampayarqantsu. Acazpa rantinnam tsurin Ezequíasna rey karqan. 
2Chronicles29:1 Mandayta qallanqan witsanmi Ezequías ishkay chunka pitsqa (25) watayuq karqan. Payqa ishkay chunka isqun (29) watam Jerusalénpita mandarqan. Mamanmi Zacaríaspa tsurin Abías karqan. 
2Chronicles29:2 Tayta Diosta cäsur unay castan David kawanqannömi Ezequíaspis kawarqan. 
2Chronicles29:3 Paymi mandaq kayman yaykur punta kaq watachö y punta kaq killachö Tayta Diospa templun patiuman yaykuna punkukunata kichaskatsir allitsatsirqan. 
2Chronicles29:4 Tsaypitanam sacerdötikunata y levitakunata qayatsirqan rupay yarqamunan kaq lädu patiuman. 
2Chronicles29:5 Paykuna qorikaskiyaptinnam nirqan: «Levitakuna, purificakuyänaykipä llapaykikuna bäñakuyay. Tsaypita unay castantsikkuna yärakuyanqan Tayta Diospa templuntapis purificayay. Tsaychö impüru kaqkunata tarirqa waqtaman jitayay." 
2Chronicles29:6 «Tayta Diosnintsikta mana cäsurmi castantsikkuna pasaypa jutsayuq kayashqa. Tsaynö karmi Tayta Diosta manana adorar täranqan templutapis despreciayashqa. 
2Chronicles29:7 Tsaynöllam templupa patiunpa punkunkunatapis wichqatsiyashqa. Templu rurinchö tsariykaq lamparakunatapis upitsiyashqam. Inciensiutapis manam qoshnitsiyashqanatsu. Rupatsina kaq sacrificiutapis kuyamaqnintsik Tayta Diospä manam rupatsiyashqanatsu. 
2Chronicles29:8 Tsaypitam Tayta Dios pasaypa rabyar Jerusalénchö täraqkunata y Judáchö kaykaq wakin markakunachö täraqkunatapis castigarqan. Tsaynöllam pasaypa mantsakashqa, llakishqa y penqakuyman churashqa kawayarqan. Tsaynö päsanqantaqa kikintsikmi musyantsik." 
2Chronicles29:9 Mana cäsukuq kayanqanpitam wakin castantsikkunapis guërrachö wanuyashqa. Wakin warmi tsurinkunata, ollqu tsurinkunata y warminkunatapis prësum apayashqa." 
2Chronicles29:10 «Tsaymi yarpachakurqü kuyamaqnintsik Tayta Dioswan pactuta ruranantsikpä. Tsaynöpam rabyaynin päsaptin castigamäshunnatsu. 
2Chronicles29:11 Taytakuna, mana qelanaypa Tayta Diosta templunchö yapay sirviyay. Qamkunatam akrayäshurquyki templunchö sirviyänaykipä, adorayänaykipä y inciensiuta qoshnitsiyänaykipä»." 
2Chronicles29:12 Tsaynö niptinmi levitakuna ras awniyarqan. Tsay runakunam kayarqan: Amasaipa tsurin Mahat, Azaríaspa tsurin Joel (Mahat y Joel kayarqan Coat castam), Abdipa tsurin Cis, Jehalelelpa tsurin Azarías (Cis y Azarías kayarqan Merari castam), Zimapa tsurin Joa, Joapa tsurin Edén (Joa y Edén kayarqan Gersón castam)," 
2Chronicles29:12 Tsaynö niptinmi levitakuna ras awniyarqan. Tsay runakunam kayarqan: Amasaipa tsurin Mahat, Azaríaspa tsurin Joel (Mahat y Joel kayarqan Coat castam), Abdipa tsurin Cis, Jehalelelpa tsurin Azarías (Cis y Azarías kayarqan Merari castam), Zimapa tsurin Joa, Joapa tsurin Edén (Joa y Edén kayarqan Gersón castam)," 
2Chronicles29:13 Simri, Jehiel (Simri y Jehiel kayarqan Elizafán castam), Zacarías, Matanías (Zacarías y Matanías kayarqan Asaf castam)," 
2Chronicles29:14 Jehiel, Simei (Jehielwan Simei kayarqan Hemán castam), Semaías y Uziel (Semaíaswan Uziel Jedutún castam kayarqan)." 
2Chronicles29:15 Paykunam castankunawan qorikaykur bäñakur purificakuyarqan. Tsaypitanam templupa patiunman yaykuskir tsaychö kaqkunata purificayarqan. Llapantapis rurayarqan Tayta Diospa mandamientunchö qellqashqa kanqannö y rey ninqannömi. 
2Chronicles29:16 Tsaypitanam Tayta Diospa templunman sacerdötikunapis yaykuskir purificayarqan. Tsaychö imatapis impüru kaqkunata patiuman jipiskayämuptinmi levitakuna Cedrón raqraman apayarqan. 
2Chronicles29:17 Tayta Diospa templunta purificar qallaykuyarqan wata qallaykunan punta kaq junaqchömi. Tsaypita puwaq junaqmi templupa patiunta purificayta ushayarqan. Tsaypita puwaq junaq mastam templu rurintapis purificayta ushayarqan. Tsaynöpam llapanta purificar chunka joqta junaqta ushayarqan. 
2Chronicles29:18 Tsaypitanam palaciunman aywaykur rey Ezequíasta levitakuna niyarqan: «Templuta purificayta ushayarqünam. Tsaymi purificayarqü sacrificiuta rupatsina altarta, altarpa manëjunkunata, sagrädu tanta churakuna mësata y mësapa manëjunkunatapis." 
2Chronicles29:19 Tayta Diosta mana cäsur rey Acaz jitarinqan manëjukunatapis purificaskirmi Tayta Diospa altarnin läduman kutitsiyarqü». 
2Chronicles29:20 Tsaynö willayaptinmi waraynin wäray tsaka tsakalla marka autoridäkunata rey Ezequías qoriskir paykunawan Tayta Diospa templunman aywayarqan. 
2Chronicles29:21 Tsaymi purificatsina sacrificiupä apayarqan qanchis torïtukunata, qanchis carnërukunata, qanchis carnishkunata y qanchis chïvukunata. Tsay ashmakunata Tayta Diospa altarninchö rupatsiyänanpämi Aarónpita miraq sacerdötikunata rey ordenarqan. Tsaykunata rupatsiyarqan rey castakuna y Judá runakuna purificashqa kayänanpämi. Tsaynöllam rupatsiyarqan templu purificashqa kananpäpis." 
2Chronicles29:22 Tsaypitanam torïtukunata pishtarnin yawarninta qoriskir altarpa lädunkunata sacerdötikuna tsaqtsuyarqan. Tsaynöllam carnërukunapa y carnishkunapa yawarninwanpis tsaqtsuyarqan. 
2Chronicles29:23 Tsaypitanam purificatsina sacrificiupä apayämunqan chïvukunata reypa puntanman y autoridäkunapa puntanman apayarqan. Chïvukunapa umanman makinta churaskiptinmi 
2Chronicles29:24 chïvukunapa kunkanta sacerdötikuna roquyarqan. Tsaypitam purificatsina sacrificiupä tsay ashmakunapa yawarninwan altarpa lädunkunata tsaqtsuyarqan. Rey ninqannöllam altarchö rupatsiyarqan llapan Israel runakuna jutsata rurayanqanpita perdonashqa kayänanpä. 
2Chronicles29:25 Rey Ezequíasmi levitakunata churarqan platïllukunata, salteriukunata y arpakunata Tayta Diospa templunchö tukayänanpä. Tsaynö tukayänanpämi rey Davidpa yanapaqnin profëta Gadwan y profëta Natánwan rey Davidta Tayta Dios willakatsirqan." 
2Chronicles29:26 Levitakunaqa templupa patiunchömi ichiraykäyarqan David ruratsinqan instrumentunkuna aptashqa y sacerdötikunana ichiraykäyarqan cornëtankuna aptashqa. 
2Chronicles29:27 Tsay höram Ezequías nirqan rupatsina kaq sacrificiuta altarchö rupatsiyänanpä. Rupatsir qallaykuyaptinmi Tayta Diosta alabar qallaykuyarqan y cornëtakunatapis tukar qallaykuyarqan. Tsaynöllam David ruratsinqan instrumentukunatapis tukayarqan. 
2Chronicles29:28 Sacrificiu rupar ushanqanyaqmi cantaqkuna alabayarqan, cornëtata sacerdötikuna tukayarqan y juntaraykaq llapan runakuna Tayta Diosta adorayarqan." 
2Chronicles29:29 Rupar ushaskiptinmi rey y tsaychö kaykaq llapan runakunapis qonquriykur Tayta Diosta adorayarqan. 
2Chronicles29:30 Tsaypitanam rey Ezequías y autoridäkuna levitakunata niyarqan David y Asaf qellqanqan salmukunata cantar Tayta Diosta alabayänanpä. Tsaymi pasaypa kushishqa cantarnin qonquriykur adorayarqan. 
2Chronicles29:31 Tsaypitanam rey Ezequías runakunata nirqan: «Tayta Diosta sirviyänaykipä awnishqana kaykarqa ashmakunata templunman apayämuy rupatsir payta adoranantsikpä. Tsaynölla payta agradëcikur alli päsakuy sacrificiupäpis apayämuy». Tsaynö niptinmi runakunaqa Ezequías ninqannölla apayarqan. Wakinkunaqa alli shonqu karmi rupatsina kaq sacrificiukunapäpis apayarqan. 
2Chronicles29:32 Rupatsina sacrificiupä apayanqan ashmakunam kayarqan qanchis chunka (70) torïtukuna, pachak (100) carnërukuna y ishkay pachak (200) carnishkuna." 
2Chronicles29:33 Tsaychö llapan rupatsiyanqan ashmakunam karqan joqta pachak (600) torïtukuna y kimsa waranqa (3,000) üshakuna." 
2Chronicles29:34 Wakin kaq sacerdötikuna mana purificakushqa kayaptinmi purificashqa kaq sacerdötikunaqa wallkaqlla kayarqan ashmakunata pishtar sacrificiuta rupatsiyänanpä. Peru wakin sacerdötikuna mana purificakuyaptinpis levitakunaqa jinan höram purificakuyarqan. Wakin sacerdötikuna purificakuyanqanyaqmi ashmakunata pishtar levitakuna yanapayarqan. 
2Chronicles29:35 Tsaytsika ashmakunata pishtaskirmi sacrificiuta rupatsiyarqan. Alli päsakuy sacrificiupä pishtayanqan ashmakunapa wiranpis atskam karqan. Tsaynöllam atska vïnupis sacrificiu rupaptin jananman wiñayänanpä karqan. Tsaynömi templuchö yapay Tayta Diosta sirvir qallaykuyarqan. 
2Chronicles29:36 Templuta ras purificayänanpä Tayta Dios yanapanqanta tantiyarmi Ezequías y llapan runakunapis kushikuyarqan. 
2Chronicles30:1 Tsaypitanam Tayta Diospa templunman qorikaykur Pascua fiestata rurayänanpä rey Ezequías entëru Israel nacionman y Judá nacionman willakuqkunata mandarqan. Tsaynöllam tsay fiestaman shayämunanpä Efraín trïbu runakunaman y Manasés trïbu runakunamanpis cartakurqan. Tsay fiestaqa Israel runakunata kuyaq Tayta Diosta adorayänanpämi karqan. 
2Chronicles30:2 Autoridäninkunawan y Jerusalénchö täraq runakunawanmi rey willanakuyarqan ishkay kaq killachö Pascua fiestata rurayänanpä. 
2Chronicles30:3 Wakin sacerdötikuna manarä purificakushqa kayaptin y wakin runakuna Jerusalénman manarä qorikashqa kayaptinmi diyanchöqa Pascua fiestata rurayarqantsu. 
2Chronicles30:4 Qepallatapis Pascua fiestata rurayänanpä willanakurmi rey y llapan runakunapis kushikuyarqan. 
2Chronicles30:5 Tsaypitanam Israel runakunata kuyaq Tayta Diosta adorar Pascua fiestata rurayänanpä willakatsirqan Beersebapita qallaykur hasta Danyaq. Pascua fiestata llapan runakuna rurayänanpä Tayta Dios nishqa kaptinpis atska watanam fiestata pay ninqannö rurayashqatsu kayarqan. 
2Chronicles30:6 Tsaymi rey y autoridäkuna qellqayanqan cartata apakurkur willakuqkuna aywayarqan Israel runakuna y Judá runakuna täyanqan markakunaman. Cartakunata chätsirmi liyipar niyarqan: «Israel runakuna, Asiria nacionpa mandaqnin reykunapa poderninpita qeshpiykarqa Tayta Diosta yapay cäsuyay. Payqa Abraham, Isaac y Israel yärakuyanqan Diosmi. Cäsuyaptikiqa paymi yanapayäshunki." 
2Chronicles30:7 «Unay castantsikkunanö y marka mayintsikkunanöqa Tayta Diospa contran ama shäriyaytsu. Contran shäriyanqanpitam marka mayintsikkunata rikanqantsiknöpis wakinta ushakätsiyänanpä y wakinta prësu apayänanpä Tayta Dios permitirqan. 
2Chronicles30:8 «Unay castaykikunanöqa chukru shonqu ama kayaytsu. Tsaypa rantinqa Tayta Diosta cäsur templunman shayämuy. Tsay templutam Tayta Dios akrarqan tsaychö imaypis tänanpä. Payta cäsur sirviyaptikiqa rabyaynin päsanqam. 
2Chronicles30:9 «Tayta Diosta cäsuyaptikiqa wawqikikunatawan tsurikikunata prësu apaq juklä nación runakunapis kuyaparmi dëjayämunqa nacionnintsikman kutiyämunanpä. Tayta Diosnintsikqa kuyapäkuq y yanapakuqmi. Jutsa rurayta dëjashqam imaypis yanapamäshun». 
2Chronicles30:10 Willakuqkuna tsaynö willarmi Efraín trïbu runakuna y Manasés trïbu runakuna täyanqankunapa marka marka puriyarqan hasta Zabulón trïbu runakuna täyanqanyaq. Willakuyanqanta wiyarmi runakuna asiparnin penqakuyman churayarqan. 
2Chronicles30:11 Tsaynö asipäyaptinpis wakin runakunaqa Tayta Diosta cäsurmi Jerusalénman aywayarqan. Jerusalénman aywaq runakunaqa Aser trïbu runakuna, Manasés trïbu runakuna y Zabulón trïbu runakunam kayarqan." 
2Chronicles30:12 Tsay runakunata Tayta Dios valuratsinqannömi Judá runakunatapis Tayta Dios valuratsirqan mandanqannö Pascua fiestata rurayänanpä. Tsaymi reywan autoridäkuna willakatsiyanqannö 
2Chronicles30:13 ishkay kaq killachö atskaq runakuna Jerusalénman qorikaykur Levadüraynaq Tanta Mikuna fiestata rurayarqan. 
2Chronicles30:14 Pascua fiestata rurar qallaykuyänanpäqa Jerusalénchö ïdulukunapä pirqayanqan altarkunata y inciensiuta qoshnitsiyänan altarkunata Cedrón raqramanmi llapanta jitariyarqan. 
2Chronicles30:15 Wakin kaq levitakuna y sacerdötikuna mana purificakushqa karmi penqakur jinan höra purificakuyarqan. Tsaypitam rupatsina sacrificiukunata rupatsiyänanpä ashmakunata Tayta Diospa templunman apayarqan. Ishkay kaq killa chunka chusku junaqchö Pascua fiesta sacrificiupä apayämunqan üshakunatam pishtayarqan. 
2Chronicles30:16 Üshapa yawarninta altarman tsaqtsuyänanpämi levitakuna y sacerdötikuna Tayta Diosta sirviq Moisés qellqanqan leykunachö ninqannö churanakuyarqan. Tsaymi ashmakunata pishtayllanta yawarninta sacerdötikunata levitakuna makyayarqan. Sacerdötikunanam tsay yawarwan altarpa lädunkunata tsaqtsuyarqan. 
2Chronicles30:17 Ashmakunata apamuq runakunaqa wakin manarämi purificakushqarätsu kayarqan. Tsaymi Pascua sacrificiupä paykuna apayämunqan ashmakunata levitakunana pishtayarqan. Tsaynöpam ashmata apamuq runakuna Tayta Diospä consagrädu kayarqan. 
2Chronicles30:18 Manarä purificakuq runakunaqa Efraín trïbupita, Manasés trïbupita, Isacar trïbupita y Zabulón trïbupitam kayarqan. Mana purificakushqa karpis Pascua mikuyta mikuyaptinmi rey Ezequías Tayta Diosta mañakur nirqan: «Tayta Dios, qamqa allillatam ruranki. Kay runakuna llapan shonqunkunawanmi ninqaykita cäsur Pascua fiestata ruraykäyan. Tsaynö kaykaptinqa mana purificakuypa Pascua mikuyta mikuyanqanpita paykunata perdonaykullay." 
2Chronicles30:19 Qamqa kanki unay castäkuna yärakuyanqan Tayta Diosmi. Tsaynöllam nirqayki purificakuskirrä Pascua mikuyta mikuyänäpä kanqanta. Taytay, tsaynö nishqa karpis perdonaykullay»." 
2Chronicles30:20 Rey Ezequías tsaynö rugaptinmi runakunata Tayta Dios perdonarqan. 
2Chronicles30:21 Jerusalénman qorikaq Israel runakunaqa pasaypa kushikurmi Levadüraynaq Tanta Mikuna fiestata qanchis junaq rurayarqan. Sacerdötikuna y levitakunam instrumentuta tukarnin qoyay qoyay cantar Tayta Diosta alabayarqan. 
2Chronicles30:22 Instrumentukunata tukar Tayta Diosta kushishqa alabayanqanpitam rey Ezequíasqa levitakunata felicitarqan. Unay castankuna yärakuyanqan Tayta Diosta adorar y alli päsakuy sacrificiukunata rurarmi qanchis junaq fiestata rurar mikuyarqan. 
2Chronicles30:23 Tsaypita llapan runakuna willanakuskirmi mas juk semäna fiestata pasaypa kushishqa rurayarqan. 
2Chronicles30:24 Judá nacionpa mandaqnin rey Ezequíasmi tsay fiestapä churarqan waranqa (1,000) torïtukunata y qanchis waranqa (7,000) üshakunata y cabrakunata. Tsaynöllam autoridäkunapis churayarqan waranqa (1,000) torïtukunata y chunka waranqa (10,000) üshakunata y cabrakunata. Tsay fiestachöqa atska sacerdötikunam purificakuyarqan." 
2Chronicles30:25 Tsay fiestachömi llapan Judá runakuna kushikuyarqan. Tsaynöllam kushikuyarqan sacerdötikuna, levitakuna, Israelpita shamuq runakuna, jukläpita shamuq jäpa runakuna y Judáchö täraq jäpa runakunapis." 
2Chronicles30:26 Davidpa tsurin Salomón rey kaykar fiestata ruranqanpita Jerusalénchöqa fiestata manam tsaynö rurayarqantsu. Tsaymi tsay fiestata rurar llapan runakuna pasaypa kushikuyarqan. 
2Chronicles30:27 Fiesta ushaynam sacerdötikuna y levitakuna ichirkur Tayta Diosta mañakuyarqan runakunata bendisananpä. Tsaynö mañakuyaptinmi täkunqan ciëlupita Israel runakunata Tayta Dios bendisarqan. 
2Chronicles31:1 Fiesta rurayta ushaskirmi Jerusalénman qorikaq Israel runakuna Judá nacionchö kaq markakunaman aywar runakuna adorayanqan juytu rumikunata chipyaq pakir ushayarqan. Tsaynöllam Asera diösapä jawiyanqan raku qerukunata tseqtaskir markakunachö kaq altarkunata juchutsir ushayarqan. Tsaynömi ushayarqan Judá trïbukuna, Benjamín trïbukuna, Efraín trïbukuna y Manasés trïbukuna täyanqanchöpis. Tsaynö llapanta pakir ushaskirmi markankunapa y wayinkunapa kutikuyarqan." 
2Chronicles31:2 Tsaypitanam rey Ezequíasqa sacerdötikunata y levitakunata churarqan habilidänin kanqanman trocanakuypa templuchö aruyänanpä. Paykunapitam wakinta churarqan sacrificiuta rupatsiyänanpä y wakintana churarqan alli päsakuy sacrificiuta rupatsiyänanpä. Tsaynöllam wakinta churarqan Tayta Diosta agradëcikur alabayänanpä y wakintana churarqan templu punkuta cuidayänanpä. 
2Chronicles31:3 Tsaynöllam rey Ezequíasqa kikinpa ashmankunapita sacrificiuta rupatsiyänanpä churarqan. Tsay sacrificiukunatam Tayta Diospa leyninkunachö ninqannö rupatsiyarqan cada wäray, cada tardi, cada jamay junaq, cada llullu killa y diyawardakunachöpis." 
2Chronicles31:4 Tsaypitanam Jerusalénchö täraq runakunata rey Ezequías nirqan sacerdötikunapa y levitakunapa derëchunta apayämunanpä. Tsaynö nirqan sacerdötikuna y levitakuna Tayta Diospa leyninkunachö ninqannö turnun töcaptin templuchö aruyänanta munarmi. 
2Chronicles31:5 Apayämunanpä willakatsiptinmi Israel runakunaqa chakrankunapa punta wayuyninta llapan voluntäninwan apayarqan trïguta, vïnuta, aceitita, abëjapa mishkinta y wakin mikuytapis. Tsaynöllam cosechayanqankunapita diezmutapis atskata apayarqan." 
2Chronicles31:6 Wäkankunapita, üshankunapita y cabrankunapitam Israel runakuna y Judá runakuna diezmuta apayarqan. Tayta Diospä wakin rakiyanqan diezmukunatapis apayaptinmi muntun muntunta qoriyarqan." 
2Chronicles31:7 Kimsa kaq killachö apar qallaykurmi qanchis kaq killachörämi ushayarqan. 
2Chronicles31:8 Runakuna apayanqanta rikaykurmi rey Ezequías autoridäninkunawan Tayta Diosta adorayarqan. Tsaynöllam Tayta Dios kuyanqan Israel runakunata kushishqa agradëcikuyarqan. 
2Chronicles31:9 Tsaypitam rey Ezequíasqa sacerdötikunata y levitakunata tapurqan imanir mikuy muntunaraykanqanta. 
2Chronicles31:10 Tsaymi Sadoc castapita mandaq sacerdöti Azarías nirqan: «Bendicionninta Tayta Dios churamuptinmi templunman atskata apayämushqa. Apamuyta qallayanqanpitam mikuyänäpä llapanpis sobray sobray kaykällan. Kay muntunaraykaqkunaqa sobraqkunam kaykan». 
2Chronicles31:11 Tsayta rikaykurmi rey Ezequías Tayta Diospa templun patiuchö mikuy churakuna wayikunata ruratsirqan. Tsay wayikunamanmi 
2Chronicles31:12 qoriyanqan primiciakunata, diezmukunata y Tayta Diospä runakuna awniyanqankunata churayarqan. Tsaykunata cuidananpämi Leví trïbu Conaníasta churarqan. Payta yanapananpämi wawqin Simeita churarqan." 
2Chronicles31:13 Conaníasta y wawqin Simeita yanapayänanpämi rey Ezequías y mandaq sacerdöti Azarías churayarqan Jehielta, Azazíasta, Nahatta, Asaelta, Jerimotta, Jozabadta, Elielta, Ismaquíasta, Mahatta y Benaíata." 
2Chronicles31:14 Leví trïbupita Imnapa tsurin Corétam churayarqan runakuna voluntäninpita Tayta Diospä apayämunqankunata chaskinanpä. Tsay chaskinqankunatam templuchö aruqkunata aypuq. Tsaynöllam Coréqa rupay yarqamunan kaq lädupa punku kichaq karqan. 
2Chronicles31:15 Coréta yanapananpämi kayarqan Edén, Miniamín, Jesúa, Semaías, Amarías y Secanías. Paykunam sacerdötikuna täyanqan markakunachö qoriyanqankunata levita mayinkunata aypuyaq. Tsaymi trocanakuypa rukukunatapis jövinkunatapis aypuyaq." 
2Chronicles31:16 Tsaynöpam padronashqa kaq levitakuna kimsa watayuqpita janaman kaqkuna chaskiyarqan runakuna apayämunqanta. Tsay aypukuqkunam Tayta Diospa templunchö qoyay qoyay töcanqan kaq aruykunata trocanakuypa aruyarqan. 
2Chronicles31:17 Tsaypitanam sacerdötikunatawan levitakunata castanpa castanpa padronayarqan imachö arunqanman y turnun imay töcanqanman. Levitakunatam padronayarqan ishkay chunka (20) watayuqpita janaman kaqkunata. 
2Chronicles31:18 Tayta Diosta sirviyänallanpä kayaptinmi cada castata padronayarqan warminkunatapis, pishi wamrakunatapis, ollqu wamrakunatapis y warmi wamrakunatapis. Tsaynöpam sacerdötikunatawan levitakunata y wayinkunachö llapan castankunata padronayarqan." 
2Chronicles31:19 Tsaynöllam rey Ezequías cada markachö runakunata churarqan padronashqa kaq Aarón casta sacerdötikunata y levitakunata mikuykunata aypuyänanpä. Tsaymi chakrachö täraq levitakunapis mikuyta chaskiyarqan. 
2Chronicles31:20 Entëru Judá nacionchö mikuyta tsaynö aypuyänanpämi runakunata Ezequías churarqan. Ezequías llapan ruranqankunaqa Tayta Dios munanqannömi karqan. 
2Chronicles31:21 Tayta Diospa leyninkunata y mandamientunkunata cumplirmi templuchö ima ruraykunatapis llapan shonqunwan ruratsirqan. Tsaynö ruratsiptinmi llapanpis alli karqan. 
2Chronicles32:1 Tayta Diosta cäsur Ezequías llapanta ruraykaptinpis Asiria nacionpa mandaqnin rey Senaqueribmi Judá nacionman yaykurqan. Tsaynö yaykurmi alli murallashqa markakunata atacananpä soldädunkunawan jiruruypa tsapaskiyarqan. 
2Chronicles32:2 Jerusaléntapis atacananpä Senaquerib chanqanta musyaskirmi Ezequíasqa 
2Chronicles32:3 autoridäninkunawan y soldädunkunapa capitanninkunawan willanakuyarqan marka waqtanchö kaq yaku pözukunata tsapayänanpä. Llapanpis tsay yarpaylla karmi 
2Chronicles32:4 atskaq runakuna qorikaskir pözukunata y sikyakunatapis tsapayarqan. Tsaynö rurayarqan Asiria nacionpa mandaqnin rey soldädunkunawan char yakuta mana tariyänanpämi. 
2Chronicles32:5 Tsaynöllam juchushqa kaykaq marka murällakunata rey Ezequías allitsatsirqan. Tsaypitam murälla jananchö ruratsirqan rikachakuna törrikunata. Tsaynöllam murälla waqtanpa mas juk murällatapis shäritsirqan. Davidpa Markanchö kaq Milo niyanqan patak pirqatapis allitsatsirqanmi. Tsaypitanam espädakunata y pelyar tsapakuyänan escüdukunatapis atskata ruratsirqan. 
2Chronicles32:6 Marka runakunata mandayänanpämi capitankunatapis churarqan. Markaman yaykunachö kaq pläzaman qayaykatsirmi paykunata parlapar nirqan: 
2Chronicles32:7 «Asiria nacionpa mandaqnin rey atska soldädunkunawan shamuqta rikarpis ama mantsayaytsu. Noqantsikta yanapamaqnintsikqa paykunapita mas poderösum. 
2Chronicles32:8 Asiria nacionpa mandaqnin reyqa soldädunkunamanmi yärakun. Noqantsikqa Tayta Diosnintsikmanmi yärakuntsik. Paymi guërrachö vincinantsikpä yanapamäshun». Rey Ezequías tsaynö niptinmi mantsariyarqannatsu. 
2Chronicles32:9 Rey Senaqueribnam llapan soldädunkunawan Laquis markata atacaykarqan. Tsaypitam capitanninkunata Jerusalénman mandarqan Judá nacionpa mandaqnin rey Ezequíasta y Jerusalénchö täraq runakunata niyänanpä: 
2Chronicles32:10 «Asiria nacionpa mandaqnin rey Senaqueribmi nin: «Jerusalénchö jiruruypa tsapashqa kaykarnaqa ¡piman yärakurtä yarpäyanki pipis mana vinciyäshunaykipä kanqanta! 
2Chronicles32:11 ¿Manaku tantiyayanki rey Ezequías ninqanta cäsur mallaqaypita y yakunaypita ushakäyänaykipä kanqanta? «Tayta Diosnintsikmi salvamäshun» nirqa llullapaykäyäshunkim. 
2Chronicles32:12 ¿Manaku tsay Diosnikipa altarninkunata Ezequías juchutsishqa? ¿Manaku niyäshurquyki juk altarllachöna inciensiuta qoshnitsir llapayki adorayänaykipä kanqanta? 
2Chronicles32:13 «Qamkuna ¿manaku musyayanki Asiria nacionpa mandaqnin reykuna maytsay nacionkunatapis vinciyanqanta? Tsay nacionkunapa diosninkuna manam mayqanpis makïkunapita salvashqatsu. 
2Chronicles32:14 Mayqan nacionpa diosninkuna makïkunapita mana salvashqa kaykaptinqa ¡imanötä Diosnikipis makïkunapita salvayäshunki! 
2Chronicles32:15 Ezequías engañayäshunqaykita ama criyiyaytsu. Noqa ushakätsinqä nacionkunata diosninkuna manam salvayashqatsu. Tsaynöllam Asiria nacionpa wakin mandaqnin reykuna ushakätsiyanqan nacionkunatapis diosninkuna salvashqatsu. Tsaynö kaykaptinqa Diosnikipis podernïpita manam salvayäshunkitsu». 
2Chronicles32:16 Asiria nacionpa mandaqnin rey mandanqan capitankunaqa mastapis Tayta Diospa contran y Diospa sirviqnin rey Ezequíaspa contranmi niyarqan. 
2Chronicles32:17 Tsaynöllam Israel runakunata kuyaq Tayta Diospa contran qellqaykur rey Senaquerib cartata apatsirqan. Tsay cartachömi nirqan: «Wakin nacionkunapa diosninkuna makïkunapita mana salvayanqannömi Ezequíaspa Diosninpis makïkunapita salvayäshunkitsu». 
2Chronicles32:18 Senaquerib mandanqan capitankuna hebreo idiömachö fuertipa tsaynö niyarqan Jerusalén markapa murällan jananchö kaykaq runakunata mantsakatsir markaman fácil yaykuyänanpämi. 
2Chronicles32:19 Tsay capitankunam Jerusalén runakuna yärakuyanqan Tayta Diospa contran parlayarqan wakin nacionkunachö runa ruranqan dioskunanö kanqanta yarpar. 
2Chronicles32:20 Tsaymi rey Ezequías y Amozpa tsurin profëta Isaías Tayta Diosta mañakuyarqan yanapananpä. 
2Chronicles32:21 Mañakuyaptinmi juk angelninta Tayta Dios mandamurqan Asiriapita shamuq soldädukunata y capitankunata ushakätsinanpä. Ushakätsiptinmi Asiriapita shamuq reyqa pasaypa penqakushqa nacionninman kutikurqan. Nacionninchönam diosninpa templunman yaykuskiptin kikinpa tsurinkunalla espädankunawan wanutsiyarqan. 
2Chronicles32:22 Tsaynöpam Jerusalénchö täraq runakunata y rey Ezequíasta Tayta Dios salvarqan Asiria nacionpa mandaqnin rey Senaqueribpita y wakin contrankunapitapis. Tsaynö salvaptinmi Israel runakuna ñöpanchö kaykaq nacionkunawan tranquïluna kawayarqan. 
2Chronicles32:23 Tsaynöpam Judá nacionpa mandaqnin rey Ezequías maytsay nacionkunachöpis respitashqa karqan. Tsaymi atska runakuna rey Ezequíaspä qaraykunata Jerusalénman apayarqan y Tayta Diospä ofrendakunata apayarqan. 
2Chronicles32:24 Tsay witsanmi rey Ezequías pasaypa antsa qeshyarnin allïtsinanpä Tayta Diosta mañakurqan. Mañakuptinmi juk milagruta rurarqan allïnanpä kanqanta tantiyatsinanpä. 
2Chronicles32:25 Peru tsaynö alliykätsiptinpis Ezequíasqa agradëcikunanpa rantinmi orgullösu rikakurqan. Tsaynö rikakunqanpitam Tayta Dios pasaypa rabyarqan Ezequíaswan, Judá nación runakunawan y Jerusalén runakunawanpis." 
2Chronicles32:26 Tayta Dios rabyanqanta tantiyarmi Ezequías orgullösu kanqanpita Jerusalénchö täraq runakunawan perdonta mañakuyarqan. Tsaymi Ezequías kawanqan witsanqa Judá nación runakunata Tayta Dios castigarqantsu. 
2Chronicles32:27 Ezequíasqa pasaypa rïcu karmi pïmaypitapis reqishqa y respitashqa karqan. Paypaqa atskam yuraq qellaynin y qorinpis karqan. Tsaynöllam karqan atska kuyayllapä ruminkuna, perfüminkuna, escüdunkuna y tukuy niraq chanin kaqkunapis." 
2Chronicles32:28 Tsaynöllam mikuy churakuna wayikunata shäriskatsir tsayman churatsirqan tsaki mikuyta, vïnuta y aceitita. Ashmakuna punuyänanpä ramädakunata y üshakuna punukuyänan kunchakunatapis ruratsirqanmi." 
2Chronicles32:29 Tsaynöllam markakunatapis shäritsirqan. Tayta Diospa bendicionninwan pasaypa rïcuyaptinmi wäkankunapis, üshankunapis, cabrankunapis atska karqan." 
2Chronicles32:30 Ezequíasqa tünilta ruraskatsirmi Gihónchö pashtaq yakuta Davidpa Markanyaq chätsirqan. Tsay yakuta chätsirqan markaman rupay ullunan kaq lädupam. Ezequías ruranqankunaqa llapanpis allim karqan. 
2Chronicles32:31 Judá nacionchö milagru päsanqanta musyayämunanpämi Babiloniapita mandaq runakuna willakuqkunata Ezequíasman mandayarqan. Tsay mandayanqan runakuna chaykuyaptinmi Ezequíasta Tayta Dios dëjaskirqan. Tsaynö dëjarqan llapan shonqunwan payta cäsunqanta o mana cäsunqanta musyayta munarmi. 
2Chronicles32:32 Ezequías imata ruranqanpis y Tayta Diosman imanö yärakunqanpis Amozpa tsurin profëta Isaías qellqanqan libruchömi qellqashqa kaykan. Tsaynöllam Judá nacionpa y Israel nacionpa mandaqnin reykunapa acta librunchö qellqashqa kaykan. 
2Chronicles32:33 Ezequías wanuskiptinnam Davidpa castankuna pamparaykäyanqan panteonchö allin kaq sitiuman pampayarqan. Jerusalénchö täraqkuna y Judá runakunaqa respëtuwanmi Ezequíasta shumaq pampayarqan. Ezequíaspa rantinnam tsurin Manasésna rey karqan. 
2Chronicles33:1 Manasés chunka ishkay watayuq kaykarmi rey kayta qallaykurqan. Payqa pitsqa chunka pitsqa (55) watam Jerusalénpita mandarqan. 
2Chronicles33:2 Manasésqa Tayta Diosta mana cäsurmi unay runakunanö jutsata rurar kawarqan. Tsay runakunatam Tayta Dios qarqurqan paykunapa markankunachö Israel runakunana täyänanpä. 
2Chronicles33:3 Tsaynöllam Manasésqa papänin Ezequías juchutsinqan altarkunata yapay shäritsir Baal dioskunata adorayänanpä mushuq altarkunatapis ruratsirqan. Tsaypitam Asera diösapä raku qerukunata jawiskatsir rupayta, killata y qoyllurkunatapis adorarqan." 
2Chronicles33:4 Jerusalénchö imayyaqpis täränanpä Tayta Dios nishqa kaykaptinpis juk dioskunata adorayänanpämi templunchö altarkunata ruratsirqan. 
2Chronicles33:5 Rupayta, killata y qoyllurkunata adorayänanpämi Tayta Diospa templunpa ishkan patiunchö altarkunata ruratsirqan." 
2Chronicles33:6 Juk diosta adorarmi tsurinkunatapis Ben-hinom raqrachö rupatsirqan. Tsaynöllam suerti qatiq y brüju karqan. Payqa almakunawan parlaqkunatapis tapukurqanmi. Tsaynö mana allikunata rurarmi Tayta Diosta pasaypa rabyanätsirqan. 
2Chronicles33:7 Ruratsinqan ïdulutapis Tayta Diospa templunpa patiunmanmi churarqan. Tsay templuta shäritsiyaptinmi Davidta y tsurin Salomónta Tayta Dios nirqan: «Jerusalén templuchömi imayyaqpis täkushä. Jerusalénchö täkunä templu kananpämi Israel nacionchö llapan markakunapita Jerusalén markata akrarqü. 
2Chronicles33:8 Moisés yachatsinqan llapan leynïkunata, mandamientükunata y yätsinqäkunata cumpliyaptinqa unay castankunata entreganqä nacionpita Israel runakunata imaypis manam qarqushätsu»." 
2Chronicles33:9 Tsaynö nikaptinpis Judá runakuna y Jerusalénchö täraq runakunaqa manam cäsuyarqantsu. Tsaypa rantinmi rey Manasés mas animatsiptin Tayta Dios ushakätsinqan nación runakunapitapis mas peorrä jutsata rurayarqan. 
2Chronicles33:10 Tsaynö karmi Manasés y mandanqan runakunaqa Tayta Dios parlapaptinpis cäsuyarqantsu. 
2Chronicles33:11 Tsaynö kanqanpitam Judá runakunapa contran shärir Asiria soldädukunapa capitanninkunata Tayta Dios mandarqan Manasésta prësu tsariyämunanpä. Tsaymi senqanpita ganchuwan tsarirkur y bronci cadënawan watarkur Babiloniaman prësu apayarqan. 
2Chronicles33:12 Tsaynö pasaypa ñakarrämi Manasésqa jutsata ruranqanta pësakur papänin y unay castankuna yärakuyanqan Tayta Diosta perdonta mañakurqan. 
2Chronicles33:13 Mañakunqanta wiyarmi Jerusalénman Tayta Dios kutitsimurqan yapay rey kananpä. Tsaynö ñakarrämi Manasésqa tantiyakurqan Tayta Dios llapanpä poderösu kanqanta. 
2Chronicles33:14 Tsaypitanam Manasésqa Davidpa Markan waqtanpa altu murällata shäritsirqan. Tsay murällatam shäritsirqan Gihón pukyupita rupay yarqamunan kaq lädu raqrata päsar Pescädu niyanqan punkuyaq y Ofel jirkanyaq. Tsaypitanam Judáchö alli murallashqa markakunaman capitankunata churarqan soldädunkunawan täpayänanpä. 
2Chronicles33:15 Tayta Diospa templunpitanam jäpa runakunapa diosninkunata y ruratsinqan ïduluta jitatsirqan. Tsaynöllam Jerusalénchö y templu kanqan jirkanchö ïdulukunapä ruratsinqan altarkunata juchuskatsir markapita jukläman jitatsirqan. 
2Chronicles33:16 Tsaypitanam Tayta Diospa altarninta allitsarkatsir alli päsakuy sacrificiukunata y agradëcikur apamunqan sacrificiukunatapis rupatsirqan. Tsaynöllam Judá runakunata mandarqan Israel runakunata kuyaq Tayta Diosta adorayänanpä. 
2Chronicles33:17 Manasés ninqannö Tayta Diosta adorarpis runakunaqa markakunachö kaq altarkunachömi sacrificiukunata rupatsiyarqan. Peru manam ïdulukunata adorarnatsu tsay sacrificiukunata rupatsiyarqan, sinöqa Tayta Diosta adorarmi." 
2Chronicles33:18 Manasés imata ruranqankuna, Tayta Diosta mañakunqankuna y profëtankunawan Tayta Dios payta willakatsinqankunapis llapanmi Israel reykunapa acta librunchö qellqashqa kaykan." 
2Chronicles33:19 Tsaynöllam profëtakuna qellqayanqan libruchö qellqashqa kaykan Tayta Diosta perdonta Manasés mañakunqan y Tayta Dios imanö yanapanqanpis. Tsaynöllam tsaychö qellqashqa kaykan manarä perdonta mañakur jutsata ruranqankuna, altarkunata maychö shäritsinqankuna, Asera diösapä raku qerukunata maychö jawitsinqankuna y wakin ïdulukunata mayman churatsinqankunapis." 
2Chronicles33:20 Wanuskiptinmi Manasésta palaciu jardinman pampayarqan. Paypa trokinnam tsurin Amónna rey karqan. 
2Chronicles33:21 Amón ishkay chunka ishkay (22) watayuq kaykarmi rey kayta qallaykurqan. Payqa ishkay watam Jerusalénpita mandarqan. 
2Chronicles33:22 Amónpis papänin Manasésnöllam Tayta Diosta mana cäsur jutsata rurarqan. Tsaynö karmi papänin ruratsinqan ïdulukunata adorar sacrificiukunata rupatsirqan. 
2Chronicles33:23 Peru tsaynö karpis manam papänin Manasésnötsu Tayta Diosta perdonta mañakurqan. Tsaypa rantinqa mas peormi jutsata rurarqan. 
2Chronicles33:24 Kikinpa yanapaqninkunallam contran shärir jinan palaciullanchö Amónta wanuskatsiyarqan. 
2Chronicles33:25 Tsayta musyaskirmi wanutsiq runakunata wanutsiyarqan. Tsaypitanam Amónpa tsurin Josíastana rey kananpä churayarqan. 
2Chronicles34:1 Josías puwaq watayuq kaykarmi rey kayta qallaykurqan. Payqa kimsa chunka juk (31) watam Jerusalénpita mandarqan. 
2Chronicles34:2 Josíasqa unay castan Davidnömi Tayta Dios munanqannö imaypis kawarqan. 
2Chronicles34:3 Yaykunqanpita puwaq watana rey kaykarmi wamrallarä karpis Josíasqa unay castan David yärakunqan Tayta Diosta ashiyta qallaykurqan. Chunka ishkay watana rey kaykarmi Jerusalénta y Judá nacionchö kaykaq wakin markakunatapis purificar qallaykurqan. Purificarmi markakunachö kaq altarkunata, Asera diösapä jawiyanqan raku qerukunata, llaqllaypa rurayanqan ïdulukunata y fundiypa rurayanqan ïdulukunatapis ushakätsirqan." 
2Chronicles34:4 Kikin rikaraykarmi Baalpä ruratsiyanqan altarkunatapis chipyaq juchutsirqan. Tsaynöllam mandarqan inciensiu qoshnitsikuyänan altarkunata juchutsiyänanpä, Asera diösapä jawiyanqan raku qerukunata pedäzu pedäzu pakiyänanpä y llaqllaypa rurayanqan ïdulukunata y fundiypa rurayanqan ïdulukunata ushakätsiyänanpä. Pakiyanqankunata ñuchquskatsirmi tsay ïdulukunata adoraqkuna pamparaykäyanqan jananman jicharqan." 
2Chronicles34:5 Altarkunata manarä ushakätsirmi ïdulukunata adoraq sacerdötikunapa tullunkunatapis pamparäyanqan kaqpita jipiskamur tsay altarkuna jananchö rupatsirqan. Tsaynöpam Judá nacionta y Jerusalénta purificarqan. 
2Chronicles34:6 Tsaynöllam Josías purificarqan Manasés partichö markakunata, Efraín partichö markakunata, Simeón partichö markakunata y Neftalí partichö markakunatapis. Tsay markakunata purificarmi ñöpankunachö kaykaq markakunatapis purificarqan." 
2Chronicles34:7 Tsaynöpam Israel nacionchö kaykaq llapan altarkunata, Asera diösapä jawiyanqan raku qerukunata y wakin ïdulukunatapis pakir usharqan. Inciensiuta qoshnitsiyänanpä kaq altarkunatapis llapantam juchutsir usharqan. Llapanta purificaskirnam Jerusalénman kutikurqan." 
2Chronicles34:8 Chunka puwaq watana rey kaykarmi Judá nacionta y templuta purificaskir rey Josías runakunata mandarqan Tayta Diospa templunta allitsatsiyänanpä. Tsay mandanqan runakunam kayarqan Azalíapa tsurin Safán, markapa gobernadornin Maasías y Joacazpa tsurin Joa." 
2Chronicles34:9 Paykunaqa mandaq sacerdöti Hilcíasman aywarmi Tayta Diospa templunchö qoriyanqan qellayta entregayarqan. Tsay qellaytaqa punku cuidaq levitakunam qoriyarqan templuman shamuq runakunapita. Tsay runakunam kayarqan Manasés partipita, Efraín partipita, Judá partipita, Benjamín partipita y Jerusalén markapita." 
2Chronicles34:10 Tsay qellaytam Tayta Diospa templunta allitsatsiyänanpä encargädu runakunata entregayarqan. Paykunanam templu allitsaqkunata pägayarqan. 
2Chronicles34:11 Tsaynöllam qellayta entregayarqan carpintërukunata y albañilkunata. Tsay qellaywanmi carpintërukuna qeruta rantiyarqan vïgakunapä y tijiralkunapä. Albañilkunanam llaqllashqa rumikunata rantiyarqan. Tsaykunatam rantiyarqan Judá nacionpa mandaqnin reykuna templuta mana cäsuyaptin malogranqanta allitsatsiyänanpä. 
2Chronicles34:12 Tsay encargädu runakunaqa chaskiyanqan qellayta mana suwakuypam aruqkunata pägayarqan. Encargädu runakunapa mandaqninkunam kayarqan Jahat, Abdías, Zacarías y Mesulam. Tsay mandaqkuna llapanpis levitakunam kayarqan. Jahatwan Abdíasqa Merari castam kayarqan. Zacaríaswan Mesulamnam Coat casta kayarqan. Llapanpis tsay levitakunaqa instrumentu tukaqmi kayarqan." 
2Chronicles34:13 Wakinmi encargädu kayarqan ashtaqkunata y tsaychö aruq runakunata rikayänanpä. Wakinmi secretariu kayarqan, wakinmi capataz kayarqan y wakinnam templu punku cuidaq kayarqan." 
2Chronicles34:14 Qoriyanqan qellayta Tayta Diospa templunpita jipinqanchömi sacerdöti Hilcías Moisés chaskinqan mandamientukuna qellqashqa libruta tarirqan. 
2Chronicles34:15 Tariskirmi secretariu Safánta nirqan: «Tayta Diospa templunchömi leyninkuna qellqashqa kaq libruta tarirqü». Tsaynö nirmi entregarqan. 
2Chronicles34:16 Safánqa libruta apakurkurmi rey kaqman aywarqan. Chaykurmi imanö aruykäyanqanta willar nirqan: «Tayta rey, aruyänanpä mandanqaykinöllam llapanpis aruykäyan." 
2Chronicles34:17 Tayta Diospa templunman apayanqan qellaytam encargädu runakunata entregayashqa templuta allitsatsiyänanpä». 
2Chronicles34:18 Tsaypitam nirqan: «Templuchö libruta tariskirmi sacerdöti Hilcías entregamashqa». Tsaynö willarmi Safánqa reyta liyiparqan. 
2Chronicles34:19 Tsay libruchö qellqashqa kaykaq leykunata liyipaptinmi reyqa pasaypa llakikurnin röpanta rachiskirqan. 
2Chronicles34:20 Tsaypitanam Hilcíasta, Safánpa tsurin Ahicamta, Micaíapa tsurin Abdónta, secretariu Safánta y yätsiqnin Asaíasta qayaykur nirqan:" 
2Chronicles34:21 «Kay libruchö Tayta Dios ninqanta manam noqantsikpis ni unay castantsikkunapis cäsushqatsu ni cumplishqatsu. Tsaynö mana cumplinqantsikpita quizasmi Tayta Dios pasaypa rabyar castigamäshun. Tayta Diosta tapukayämuy noqapä, Israel nacionchö quëdaq runakunapä y kay nacionnintsikchö kaq runakunapäpis»." 
2Chronicles34:22 Tsaypitanam rey mandanqan runakunawan Hilcías aywayarqan Salumpa warmin profetïsa Huldaman tapukuq. Huldapa runan Salumqa Ticvapa tsurin y Harhaspa willkanmi karqan. Tsaynöllam Salumqa templuchö röpakunata cuidaq karqan. Huldaqa runanwan Jerusalénpa lädun mushuq barriuchömi täyarqan. 
2Chronicles34:23 Tapukuptinmi Hulda nirqan: «Israel runakunata kuyaq Tayta Diosmi nin: «Mandamushuqniki runaman kutiykur ninqäkunata willar niyay: 
2Chronicles34:24 Liyipäshunqayki libruchö castiganäpä ninqänöllam kay markachö täraqkunata castigar kay markatapis ushakätsishä. 
2Chronicles34:25 Paykunaqa mana cäsumarmi juk dioskunapä sacrificiukunata rupaykätsiyan. Tsaynö kayanqanpitam pasaypa rabyar mana kuyapaypa castigashä». 
2Chronicles34:26 Tsaypita mastam Hulda nirqan: «Tayta Diosta tapukunanpä mandamushuqniki reyman kutiykur willayanki: «Tsay libruchö qellqashqa kaykaqta cäsunqaykipitam Israel runakunata kuyaq Tayta Dios nin: 
2Chronicles34:27 «Kay marka y kay markachö täraqkuna ushakätsishqa kayänanpä kanqanta musyar llakikunqaykitam y mantsapakunqaykitam rikarqü. Tsaynöllam röpaykikunata rachir waqanqaykita rikarqü. 
2Chronicles34:28 Tsaymi kawanqaykiyaqqa kaychö täraq runakunata castigashätsu. Wanuskiptikinam unay castaykikuna pamparäyanqanman pampayäshunki». Profetïsa Hulda tsaynö ninqantam mandanqan runakuna kutiykur reyta willayarqan. 
2Chronicles34:29 Tsaynö willayaptinmi rey Josíasqa Jerusalénchö y Judáchö täraq mayor runakunata qayatsirqan. 
2Chronicles34:30 Tsaymi Jerusalénchö y Judá nacionchö täraq runakuna, sacerdötikuna, levitakuna y wakin runakunapis wamrapita qallaykur hasta rukuyaq Tayta Diospa templunman qorikäyarqan. Reypis chaykurmi tsaychö tarinqan Pactu Libruta jinchipa liyiparqan." 
2Chronicles34:31 Liyipaskirnam rey ichiräkunan paradornin lädunman ichiykur Tayta Diospa puntanchö rey Josías pactuta rurar awnirqan libruchö qellqashqa pactuta cumplir mandamientunkunata, yätsinqankunata y leyninkunata llapan shonqunwan imaypis cumplinanpä." 
2Chronicles34:32 Tsaynöllam Jerusalénchö täraq runakunata y tsaychö kaq Benjamín trïbu runakunata nirqan unay castankuna yärakuyanqan Tayta Dioswan pactu rurayanqanta cumpliyänanpä. Tsaynö niptinmi cumpliyänanpä llapanpis awniyarqan. 
2Chronicles34:33 Tsaymi Israel runakuna täyanqan llapan partikunachö ïdulukunata Josías ushakätsirqan. Tsaypitam Israel nacionchö täraq runakunata mandarqan Tayta Diosta cäsur kawayänanpä. Josías kawanqanyaqqa unay castankuna yärakuyanqan Tayta Diosllatam sirviyarqan. 
2Chronicles35:1 Tsaypitanam rey Josías nirqan Tayta Diosta adorar Pascua fiestata Jerusalénchö rurayänanpä. Tsaymi mushuq wata qallaykunan killa chunka chusku junaqchö Pascua fiestata rurar carnishkunata pishtayarqan. 
2Chronicles35:2 Rey Josías Pascua fiestata manarä rurarmi sacerdötikunata churarqan Tayta Diospa templunchö aruyänanpä. Tsaypitam paykunata parlaparqan mana qelanaypa tsaychö sirviyänanpä. 
2Chronicles35:3 Israel runakunata yachatsiq kayaptin y Tayta Diospä santu kayaptinmi levitakunatapis Josías nirqan: «Amana sagrädu babulta umrushqa puritsiyaynatsu. Tsaypa rantinqa Davidpa tsurin rey Salomón shäritsinqan templuman churayay. Kananpitaqa Tayta Diosnintsikta y kuyanqan Israel runakunata templuchö sirviyay. 
2Chronicles35:4 «Tsaynö kaykaptinqa Israel nacionnintsikpa mandaqnin rey David y tsurin Salomón qellqayanqanchö ninqannö castanpa castanpa churanakuyay templuchö trocanakuypa aruyänaykipä. 
2Chronicles35:5 Castaykita turnu töcaptin shuyäyänaykipä llapayki templuman aywayay. Tsaynöpam Israel mayikikuna castanpa castanpa shayämuptin töcayäshunqayki kaq castakunata atiendiyanki. 
2Chronicles35:6 Tsaynö kaykaptinqa ras purificakuskir Pascua fiestapä apayämunqan carnishkunata pishtayay. Tayta Dios mandanqanta Moisés qellqanqannö Pascua fiestata runakuna cumpliyänanpä llapanta alistapäyay». 
2Chronicles35:7 Pascua fiestapämi rey Josías kikinpa ashmankunapita alistaparqan kimsa chunka waranqa (30,000) üshakunata y cabrakunata. Tsaynöllam alistaparqan kimsa waranqa (3,000) torïtukunatapis." 
2Chronicles35:8 Tsaynöllam reyta mandar yanapaqninkunapis y Tayta Diospa templunchö aruqkunapa mandaqninkunapis kikinkunapa voluntäninkunapita Pascua fiestapä ashmakunata alistapäyarqan. Tayta Diospa templunchö aruqkunapa mandaqninkunam Hilcías, Zacarías y Jehiel kayarqan. Paykunam alistapäyarqan ishkay waranqa joqta pachak (2,600) üshakunata y cabrakunata y kimsa pachak (300) torïtukunata. Tsay alistapäyanqan ashmakunam wakin karqan sacerdötikunapä y levitakunapä y wakinna común runakunapä." 
2Chronicles35:9 Conanías y aruq mayinkuna Semaías y Natanaelpis alistapäyarqanmi ashmakunata. Tsaynöllam ashmakunata alistapäyarqan levitakunapa mandaqninkuna Hasabías, Jeiel y Josabadpis. Paykuna alistapäyanqan ashmakunam karqan pitsqa waranqa (5,000) üshakuna cabrakuna y pitsqa pachak (500) torïtukuna." 
2Chronicles35:10 Llapanpis alistashqa kaptinmi aruyänanpä sitiunkunaman sacerdötikuna churanakuyarqan. Levitakunapis rey ninqannö cada castapa turnun chämuptinmi aruyänanpä churanakuyarqan. 
2Chronicles35:11 Pascua fiestapä ashmakunata pishtarmi levitakuna yawarta sacerdötikunata makyarqan. Paykunanam chaskiyanqan yawarwan altarta tsaqtsuyarqan. 
2Chronicles35:12 Tsaypitanam levitakuna pishtayanqan ashmakunapa wirankunata jipiskir runakunata castanpa castanpa entregayarqan. Chaskiskirnam Moisés qellqanqanchö ninqannölla Tayta Diospä rupatsiyarqan. Törukunata pishtarpis tsaynöllam rurayarqan. 
2Chronicles35:13 Tsaymi mandamientuchö ninqannölla Pascua fiestata rurar mikuyänanpä levitakuna aytsata kankayarqan. Sagrädu kaq aytsatam mankawan, caserölawan y sartinwan ankaskir llapan runakunata ras qarayarqan." 
2Chronicles35:14 Rupatsina sacrificiukunata y ashmakunapa wiranta altarchö patsa tsakanqanyaq sacerdötikuna rupatsiyaptinmi tiempu karqantsu kusinakuyänanpä. Tsaymi Aarónpita miraq sacerdötikunapä y kikinkunapä levitakuna kusinakuyarqan. 
2Chronicles35:15 David, Asaf, Hemán y Jedutún niyanqannömi Asafpita miraq cantaqkunapis cantayarqan. (Jedutúnqa Tayta Dios revelanqankunata reyta tantiyatsiqmi karqan.) Tsaynöllam punku cuidaqkunapis mana dëjaypa punkunta cuidayarqan. Tsaynö cantar y punkuta cuidar tiempun mana kaptinmi levita mayinkuna paykunapäpis mikuyänanpä kaq derëchunta apayarqan." 
2Chronicles35:16 Rey Josías ninqannöllam tsay junaq Pascua fiestata rurar Tayta Diospa altarninchö rupatsina sacrificiukunata rupatsiyarqan. 
2Chronicles35:17 Pascua fiestata ruraskirmi tsaychö kaykaq llapan Israel runakuna Levadüraynaq Tanta Mikuna fiestatapis qanchis junaq rurayarqan. 
2Chronicles35:18 Josíasqa Pascua fiestata rurarqan sacerdötikunawan, levitakunawan, Jerusalénchö täraq runakunawan y entëru Judápita y Israelpita shamuq runakunawanmi. Profëta Samuel kawanqan witsanpita Israel runakuna manam imaypis tsaynöqa Pascua fiestata rurayarqantsu. Rey Josías Pascua fiestata ruranqannöqa Israel nacionchö ni mayqan reypis manam fiestata rurarqantsu." 
2Chronicles35:19 Tsay Pascua fiestata rurayarqan Josías chunka puwaq wata rey kaykaptinmi. 
2Chronicles35:20 Tayta Diospa templunta Josías allitsatsiyta ushanqanchönam Egipto nacionpa mandaqnin rey Necao Carquemischö guërrata rurananpä Éufrates mayuman soldädunkunawan aywarqan. Tsayman aywar Israel nacionpa päsaptinmi Josías payta atacananpä soldädunkunawan aywarqan. 
2Chronicles35:21 Tsaymi Necao willakuqkunata mandarqan niyänanpä: «Judá nacionpa mandaqnin rey, ama wajupämaytsu. Manam qamwan pelyaqtsu shamurqü, sinöqa juk nacionwan pelyanäpämi aywaykä. Tsayman ras aywanäpämi Tayta Dios mandaykäman. Atacamarqa Tayta Diospa contran shärinqaykipitam wanunki»." 
2Chronicles35:22 Necaowan Tayta Dios willakatsishqa kaykaptinpis Josíasqa manam kutikurqantsu, sinöqa soldädunkunawanmi Egipto runakunata Meguido pampachö atacarqan." 
2Chronicles35:23 Tsaychö atacanakur flëchawan flëchaq soldädukuna Josíasta flëchaskiyaptinmi rey Josías capitanninkunata nirqan: «Flëchaskayämashqam. Kaypita ras jipiyämay». 
2Chronicles35:24 Tsaymi carrëtanpita capitankuna jipiskir juk carrëtawan Jerusalénman apayarqan. Tsaychö wanuskiptinmi unay castankuna pamparanqan kaqman pampayarqan. Josíaspämi Jerusalénchö täraq runakuna y Judáchö täraq runakunapis lütur pasaypa waqayarqan. 
2Chronicles35:25 Josías wanuskiptinmi Jeremías juk cantuta inventarqan pampay höra cantayänanpä. Tsaymi kananyaqpis warmipis ollqupis tsay cantuta cantar Josías wanunqanta yarpäyan. Paykuna cantayanqankunam cantukuna libruchö qellqashqa kaykan. 
2Chronicles35:26 Josías ruranqankuna y Tayta Diospa leyninkunata cäsunqankuna 
2Chronicles35:27 qallanqanpita ushanqanyaq llapanmi Israel nacionpa y Judá nacionpa mandaqnin reykunapa acta librunchö qellqashqa kaykan. 
2Chronicles36:1 Tsaypitanam Judá runakuna Joacazta churayarqan papäninpa rantin Jerusalénchö rey kananpä. 
2Chronicles36:2 Joacazqa ishkay chunka kimsa (23) watayuq kaykarmi rey kayta qallaykurqan. Payqa kimsa killallam Jerusalénpita mandarqan. 
2Chronicles36:3 Jerusalénman Egipto nacionpa mandaqnin rey chaykurmi mandaq kanqanpita Joacazta jipirqan. Tsaypitam Judá runakunata nirqan kimsa waranqa kimsa pachak (3,300) kïlu yuraq qellayta y kimsa chunka kimsa (33) kïlu qorita qoriskir impuestuta pägayänanpä." 
2Chronicles36:4 Rey kanqanpita jipirmi Joacazpa wawqin Eliaquimta Jerusalénchö y Judáchö rey kananpä churarqan. Tsaynöllam Eliaquimpa jutintapis trocatsirqan Joacimta. Joacaztanam Egiptupa prësu aparqan. 
2Chronicles36:5 Joacimqa ishkay chunka pitsqa (25) watayuq kaykarmi Judá nacionchö rey kayta qallaykurqan. Payqa chunka juk watam Jerusalénpita mandarqan. Peru Tayta Diosta mana cäsurmi jutsata rurarqan. 
2Chronicles36:6 Tsay witsanmi Babilonia nacionpa mandaqnin rey Nabucodonosor Jerusalénman shamur soldädunkunawan atacarqan. Tsaychö Joacimta prësu tsariskirmi bronci cadënawan watarkur Babiloniaman apayarqan. 
2Chronicles36:7 Tsaynöllam Tayta Diospa templunpita wakin manëjukunatapis Babiloniaman apayarqan. Tsay apayanqan manëjukunatam Babiloniachö täraq runakuna adorayanqan diospa templunman churayarqan. 
2Chronicles36:8 Rey Joacim imanö kawanqan, jutsata ruranqan y desgracia päsanqanpis Israel nacionpa y Judá nacionpa mandaqnin reykunapa acta librunchömi qellqashqa kaykan. Paypa trokinnam tsurin Joaquínna rey karqan." 
2Chronicles36:9 Joaquínqa chunka puwaq watayuq kaykarmi rey kayta qallaykurqan. Payqa kimsa killa y chunka junaqllam Jerusalénpita mandarqan. Peru Tayta Diosta mana cäsurmi jutsata rurarqan. 
2Chronicles36:10 Mushuq wata qallaykuptinmi Babiloniapa mandaqnin rey Nabucodonosor Joaquínta Babiloniaman prësu apatsirqan. Tsaynöllam Tayta Diospa templunpita mas chaniyuq manëjukunatapis apatsirqan. Tsaypitanam Judá nacionpa y Jerusalénpa mandaqnin rey kananpä Joaquínpa tiyun Sedequíasta churarqan. 
2Chronicles36:11 Sedequías ishkay chunka juk (21) watayuq kaykarmi rey kayta qallaykurqan. Payqa chunka juk watam Jerusalénpita mandarqan. 
2Chronicles36:12 Sedequíasqa Tayta Dios ninqanta profëta Jeremías willaptinpis mana cäsurmi jutsata rurarqan. 
2Chronicles36:13 Tayta Diospa jutinchö rey Nabucodonosorwan yanapanakuyänanpä awninakushqa kaykarmi paypa contran shärirqan. Pasaypa mana cäsukuq karmi Israel runakunata kuyaq Tayta Diosta cäsuyta munarqantsu. 
2Chronicles36:14 Tsaynöllam Sedequías mandanqan witsan mandaq sacerdötikunapis y runakunapis pasaypa jutsata rurar kawayarqan. Paykunaqa juklä nacionkunachö täraq runakunanö jutsata rurarmi templuman ïdulukunata apaykur adorayarqan. Tsaynö rurayarqan Jerusalén templuchö tänanpä Tayta Dios akrashqa kaykaptinmi. 
2Chronicles36:15 Peru tsaynö rurayaptinpis akranqan Israel runakunata y täkunan templunta kuyarmi unay castankuna yärakuyanqan Tayta Dios profëtankunawan imaypis willakatsirqan. 
2Chronicles36:16 Tsaynö willakaykatsiptinpis runakunaqa profëtakunata manakaqman churarmi asipäyarqan. Tsaymi Tayta Dios pasaypa rabyar kuyanqan Israel runakunata castigarqan. 
2Chronicles36:17 Tsaynö mana cäsukuq kayaptinmi Tayta Dios permitirqan Babilonia nacionpa mandaqnin rey soldädunkunawan Israel runakunata ushakätsiyänanpä. Tsay soldädukuna chaykurmi templu rurinchöpis jövinkunata espädawan wanutsiyarqan. Tsaynöllam cällikunachöpis jövinkunata, jipashkunata, rukukunata, chakwankunata y qeshyaykaqkunata mana kuyapaypa wanutsiyarqan. Llapantam paykunapa poderninman Tayta Dios dëjarqan." 
2Chronicles36:18 Tsaypitam templupita llapan manëjukunata jatuntapis takshatapis apayarqan. Tsaynöllam templupita, reypa palaciunpita y reyta mandar yanapaqninkunapa wayinkunapitapis kuyayllapä kaqkunata apayarqan. Llapan tsay qoriyanqantam Babiloniaman apayarqan." 
2Chronicles36:19 Tayta Diospa templunta kayarmi Jerusalén markapa murällantapis llapanta juchutsir reypa palaciunkunatapis kayar ushayarqan. Mas chaniyuq kaqkunataqa llapantam ushakätsiyarqan. 
2Chronicles36:20 Kawaykar quëdaqkunatanam Babiloniaman prësu apayarqan. Tsaychömi Babilonia runakunapa y tsurinkunapa sirviqninkuna kayarqan Babilonia nacionta Persia nacionpa mandaqnin rey vincinqanyaq. 
2Chronicles36:21 Tsaynöpam profëta Jeremías willakunqanta cumpliyarqan. Runakunata Jerusalénpita apayaptinmi Judá nacionchö chakrakuna qanchis chunka (70) wata jamarqan. 
2Chronicles36:22 Persia nacionchö Ciro rey kayman yaykunqan watam Ciruta Tayta Dios yarpayta qorqan Israel runakunata nacionninkunaman kutitsinanpä. Tsaynö kutitsirmi profëta Jeremías willakunqanta cumplirqan. Tsaymi rey Ciruqa pregunaypa y cartakuypa entëru mandanqan nacionman willakatsir nirqan: 
2Chronicles36:23 «Noqa Ciro, Persia nacionpa mandaqnin rey karmi, nï: «Ciëluchö kaykaq Tayta Diosmi llapan nacionkunata podernïman churamushqa. Paymi nimashqa Judáchö kaykaq Jerusalénchö templunta shäritsinäpä. Mayqaykipis Israel casta kaqkunataqa markaykikunaman kutikuyänaykipä Tayta Dios yanapaykuyäshuy»." 
Ezra1:1 Persia nacionchö Ciro rey kayman yaykunqan watam Ciruta Tayta Dios yarpayta qorqan Israel runakunata nacionninkunaman kutitsinanpä. Tsaynö kutitsirmi profëta Jeremías willakunqanta cumplirqan. Tsaymi rey Ciruqa pregunaypa y cartakuypa entëru mandanqan nacionman willakatsir nirqan: 
Ezra1:2 «Noqa Ciro, Persia nacionpa mandaqnin rey karmi nï: Ciëluchö kaykaq Tayta Diosmi llapan nacionkunata podernïman churamushqa. Paymi nimashqa Judáchö kaykaq Jerusalénchö templunta shäritsinäpä." 
Ezra1:3 Tsaymi Tayta Diosman yärakuq runakuna mayqanpis aywakuyta munaptin ordenä Jerusalénman chaykur Tayta Diospa templunta shäritsiyänanpä. Payqa Israel runakunata kuyaq Dios karmi Jerusalénchö täkun. Aywakuyaptin mana dëjaypa yanapaykullätsun. 
Ezra1:4 Taykäyanqanpita Jerusalénman aywaqkunata quëdaq kaq Israel mayinkuna yanapayätsun qellaywan, qoriwan, ashmakunawan y ofrendakunawanpis. Tsaynölla yanapayätsun Tayta Diospa templunta Jerusalénchö shäritsiyänanpä»." 
Ezra1:5 Rey Ciro ninqannö templuta shäritsiyänanpämi wakin Israel runakunata Tayta Dios valuratsirqan. Tsaymi Benjamín trïbupa y Judá trïbupa mandaqninkuna, sacerdötikuna y levitakunapis Jerusalénman aywayarqan." 
Ezra1:6 Aywayaptinmi llapan vecïnunkuna yanapayarqan qellaywan, qoriwan, mikuykunawan, ashmakunawan, imapis chanin kuyayllapä kaqkunawan y ofrendakunawanpis." 
Ezra1:7 Tsaynöllam Tayta Diospa templunpita Nabucodonosor apanqan manëjukunata rey Ciro entregarqan Jerusalénman kutitsiyänanpä. Tsay manëjukunaqa Nabucodonosor adoranqan diosninkunapa templunchömi churararqan. 
Ezra1:8 Jerusalénman kutitsiyänanpämi tesorëru Mitrídatesta rey Ciro entregarqan. Paymi Sesbasarta yupapurqan. Sesbasarqa Judáman aywaqkunapa mandaqninmi karqan. 
Ezra1:9 Yupapur entregaptinmi manëjukuna kayarqan: qoripita kimsa chunka (30) tazonkuna, qellaypita waranqa (1,000) tazonkuna, ishkay chunka isqun (29) cutsillukuna," 
Ezra1:10 qoripita kimsa chunka (30) väsukuna, qellaypita chusku pachak chunka (410) väsukuna y waranqa (1,000) imayka niraq manëjukuna." 
Ezra1:11 Qoripita y qellaypita chaskiyanqan llapan manëjukunam pitsqa waranqa chusku pachak (5,400) karqan. Llapan tsaykunatam Israel mayinkunawan aywar Babiloniapita Jerusalénman Sesbasar kutitsirqan." 
Ezra2:1 Kaychömi qellqashqa kaykan Jerusalénman y Judáman shamuq runakunapa jutinkuna. Tsay runakunaqa rey Nabucodonosor Babiloniaman prësu apanqan runakuna y paykunapita miraqkunam kayarqan. Cada ünunkunam unay castankuna yuriyanqan markaman aywayarqan. 
Ezra2:2 Tsay runakunapa mandaqninkunam kayarqan Zorobabel, Josué, Nehemías, Seraías, Reelaías, Mardoqueo, Bilsán, Mispar, Bigvai, Rehum y Baana. Kaychömi qellqashqa kaykan Israel runakuna mayqan castakuna Babiloniapita Judáman shayämunqan:" 
Ezra2:3 Paruspita miraqkunam ishkay waranqa pachak qanchis chunka ishkay (2,172) kayarqan." 
Ezra2:4 Sefatíaspita miraqkunam kimsa pachak qanchis chunka ishkay (372) kayarqan. 
Ezra2:5 Arapita miraqkunam qanchis pachak qanchis chunka pitsqa (775) kayarqan. 
Ezra2:6 Pahat-moabpita miraqkunam ishkay waranqa puwaq pachak chunka ishkay (2,812) kayarqan. Paykunaqa Josuépita y Joabpita miraqkunam." 
Ezra2:7 Elampita miraqkunam waranqa ishkay pachak pitsqa chunka chusku (1,254) kayarqan." 
Ezra2:8 Zatupita miraqkunam isqun pachak chusku chunka pitsqa (945) kayarqan. 
Ezra2:9 Zacaipita miraqkunam qanchis pachak joqta chunka (760) kayarqan. 
Ezra2:10 Banipita miraqkunam joqta pachak chusku chunka ishkay (642) kayarqan. 
Ezra2:11 Bebaipita miraqkunam joqta pachak ishkay chunka kimsa (623) kayarqan. 
Ezra2:12 Azgadpita miraqkunam waranqa ishkay pachak ishkay chunka ishkay (1,222) kayarqan." 
Ezra2:13 Adonicampita miraqkunam joqta pachak joqta chunka joqta (666) kayarqan. 
Ezra2:14 Bigvaipita miraqkunam ishkay waranqa pitsqa chunka joqta (2,056) kayarqan." 
Ezra2:15 Adínpita miraqkunam chusku pachak pitsqa chunka chusku (454) kayarqan. 
Ezra2:16 Aterpita miraqkunam isqun chunka puwaq (98) kayarqan. Aterqa Ezequíaspita miraqmi karqan. 
Ezra2:17 Bezaipita miraqkunam kimsa pachak ishkay chunka kimsa (323) kayarqan. 
Ezra2:18 Jorapita miraqkunam pachak chunka ishkay (112) kayarqan. 
Ezra2:19 Hasumpita miraqkunam ishkay pachak ishkay chunka kimsa (223) kayarqan. 
Ezra2:20 Gibarpita miraqkunam isqun chunka pitsqa (95) kayarqan. 
Ezra2:21 Belén runakunam pachak ishkay chunka kimsa (123) kayarqan. 
Ezra2:22 Netofa runakunam pitsqa chunka joqta (56) kayarqan. 
Ezra2:23 Anatot runakunam pachak ishkay chunka puwaq (128) kayarqan. 
Ezra2:24 Azmavet runakunam chusku chunka ishkay (42) kayarqan. 
Ezra2:25 Quiriat-jearim runakuna, Cafira runakuna y Beerot runakunam qanchis pachak chusku chunka kimsa (743) kayarqan." 
Ezra2:26 Ramá runakuna y Geba runakunam joqta pachak ishkay chunka juk (621) kayarqan. 
Ezra2:27 Micmas runakunam pachak ishkay chunka ishkay (122) kayarqan. 
Ezra2:28 Bet-el runakuna y Hai runakunam ishkay pachak ishkay chunka kimsa (223) kayarqan. 
Ezra2:29 Nebo runakunam pitsqa chunka ishkay (52) kayarqan. 
Ezra2:30 Magbis runakunam pachak pitsqa chunka joqta (156) kayarqan. 
Ezra2:31 Jukaq Elam runakunam waranqa ishkay pachak pitsqa chunka chusku (1,254) kayarqan." 
Ezra2:32 Harim runakunam kimsa pachak ishkay chunka (320) kayarqan. 
Ezra2:33 Lod runakuna, Hadid runakuna y Ono runakunam qanchis pachak ishkay chunka pitsqa (725) kayarqan." 
Ezra2:34 Jericó runakunam kimsa pachak chusku chunka pitsqa (345) kayarqan. 
Ezra2:35 Senaa runakunam kimsa waranqa joqta pachak kimsa chunka (3,630) kayarqan." 
Ezra2:36 Kaychömi qellqashqa kaykan Babiloniapita Judáman shamuq sacerdötikunapa castankunapa jutinkuna: Josué casta Jedaíaspita miraq sacerdötikunam isqun pachak qanchis chunka kimsa (973) kayarqan. 
Ezra2:37 Imerpita miraq sacerdötikunam waranqa pitsqa chunka ishkay (1,052) kayarqan." 
Ezra2:38 Pasurpita miraq sacerdötikunam waranqa ishkay pachak chusku chunka qanchis (1,247) kayarqan." 
Ezra2:39 Harimpita miraq sacerdötikunam waranqa chunka qanchis (1,017) kayarqan." 
Ezra2:40 Kaychömi qellqashqa kaykan Babiloniapita Judáman shamuq levita castakunapa jutinkuna: Hodavías casta Josuépita miraqkuna y Hodavías casta Cadmielpita miraqkuna. Paykunam qanchis chunka chusku (74) kayarqan. 
Ezra2:41 Kaychömi qellqashqa kaykan Diosta alabar cantaqkuna mayqan casta shamunqanpis: Asafpita miraqkunam pachak ishkay chunka puwaq (128) kayarqan. 
Ezra2:42 Kaychömi qellqashqa kaykan punkuta cuidaq runakunapa castankunapa jutinkuna: Salum casta, Ater casta, Talmón casta, Acub casta, Hatita casta y Sobai casta. Tsay castakunapita miraqkunam pachak kimsa chunka isqun (139) kayarqan." 
Ezra2:43 Kaychömi qellqashqa kaykan Diospa templunchö aruq runakunapa castankunapa jutinkuna: Ziha casta, Hasufa casta, Tabaot casta," 
Ezra2:44 Queros casta, Siaha casta, Padón casta," 
Ezra2:45 Lebana casta, Hagaba casta, Acub casta," 
Ezra2:46 Hagab casta, Salmai casta, Hanán casta," 
Ezra2:47 Gidel casta, Gahar casta, Reaía casta," 
Ezra2:48 Rezín casta, Necoda casta, Gazam casta," 
Ezra2:49 Uza casta, Paseah casta, Besai casta," 
Ezra2:50 Asena casta, Meunim casta, Nefusim casta," 
Ezra2:51 Bacbuc casta, Hacufa casta, Harhur casta," 
Ezra2:52 Bazlut casta, Mehída casta, Harsa casta," 
Ezra2:53 Barcos casta, Sísara casta, Tema casta," 
Ezra2:54 Nezía casta y Hatifa casta. 
Ezra2:55 Kaychömi qellqashqa kaykan Salomónpa sirviqninkunapita miraqkunapa castankunapa jutinkuna: Sotai casta, Soferet casta, Peruda casta," 
Ezra2:56 Jaala casta, Darcón casta, Gidel casta," 
Ezra2:57 Sefatías casta, Hatil casta, Poqueret-hazebaim casta y Amón casta." 
Ezra2:58 Templuchö aruqkuna y Salomónpa sirviqninpita miraqkunam kimsa pachak isqun chunka ishkay (392) kayarqan. 
Ezra2:59 Tel-mela markapita, Tel-harsa markapita, Querub markapita, Addán markapita y Imer markapita Jerusalénman aywaqkuna legïtimu Israel casta kayanqan o karullapana casta kayanqanpis shumaq manam musyakarqantsu. Tsay runakunam" 
Ezra2:60 Delaíapita, Tobíaspita y Necodapita miraqkuna kayarqan. Paykunam joqta pachak pitsqa chunka ishkay (652) kayarqan." 
Ezra2:61 Sacerdöti castapita Jerusalénman wakin shamuqkunam Habaíapita, Cospita y Barzilaipita miraqkuna kayarqan. Barzilaiqa tarqan Galaadpita kaq Barzilaipa warmi tsurinwanmi. Paywan täyaptinmi Barzilaipa jutinta aparqan." 
Ezra2:62 Tsay runakunam Habaía casta, Cos casta y Barzilai casta kayanqanta musyatsiyänanpä padrón libruchö jutinkunata ashiyarqan. Tsaychö mana tarirmi Jerusalénman chaykur sacerdötikuna aruyanqanchöqa aruyarqantsu." 
Ezra2:63 Gobernadorpis nirqan Tayta Diospä churanqanta manana mikuyänanpä hasta Urimta y Tumimta rikar sacerdöti musyanqanyaq. 
Ezra2:64 Jerusalénman shamuqkunam chusku chunka ishkay waranqa kimsa pachak joqta chunka (42,360) kayarqan." 
Ezra2:65 Paykunawanmi qanchis waranqa kimsa pachak kimsa chunka qanchis (7,337) ollqupis warmipis sirviqkuna shayämurqan. Diosta alabaqkunam ollqupis warmipis ishkay pachak (200) paykunawan shayämurqan." 
Ezra2:66 Caballunkunam qanchis pachak kimsa chunka joqta (736) karqan. Mulankunam ishkay pachak chusku chunka pitsqa (245) karqan. 
Ezra2:67 Camëllunkunam chusku pachak kimsa chunka pitsqa (435) karqan. Ashnunkunanam joqta waranqa qanchis pachak ishkay chunka (6,720) karqan." 
Ezra2:68 Tayta Diospa templun kanqanman chaykurmi wakin mayor runakuna Diospa templunta yapay shäritsiyänanpä ofrendata puëdiyanqanman qoriskir entregayarqan. 
Ezra2:69 Tsay ofrendam karqan chusku pachak puwaq chunka puwaq (488) kïlu qori, ishkay waranqa qanchis pachak pitsqa chunka (2,750) kïlu qellay y sacerdötikuna jatikuyänanpä pachak (100) sotänakuna." 
Ezra2:70 Sacerdötikuna, levitakuna y wakin runakunaqa jinan Jerusalénllachömi täyarqan. Cantaqkuna, templu punku cuidaqkuna, templuchö aruqkuna y wakin kaq Israel runakunam sïqa unay castankunapa markankunaman aywakuyarqan." 
Ezra3:1 Unay castankunapa markankunachö yachakashqa karmi Israel runakuna juk yarpaylla Jerusalénman qorikäyarqan. Tsayqa chäyanqan wata qanchis kaq killachömi karqan. 
Ezra3:2 Tsaymi Josadacpa tsurin Josué y Salatielpa tsurin Zorobabel Tayta Diospa altarninta rurar qallaykuyarqan. Paykunatam yanapayarqan Josuépa castan sacerdötikuna y Zorobabelpa castankunapis. Tayta Diosta sirviq Moisés qellqanqan leykunachö ninqannöllam sacrificiukunata rupatsiyänanpä tsay altarta rurayarqan. 
Ezra3:3 Vecïnun marka runakuna atacayänanta mantsariykarpis ñöpa kanqallanchömi altarta shäritsiyarqan. Tsaychömi wäraypa y tardipa Tayta Diospä sacrificiukunata rupatsiyarqan. 
Ezra3:4 Ramäda fiestatapis leykunachö ninqannöllam rurayarqan. Tsay fiestachömi aykata rupatsiyänanpä leykunachö ninqannölla cada junaq sacrificiukunata rupatsiyarqan. 
Ezra3:5 Fiesta ushakaskiptinnam Tayta Dios mandanqannölla sacrificiukunata cada junaq rupatsiyarqan. Tsaynöllam llullu killachöpis y fiestakunachöpis sacrificiukunata rupatsiyarqan. Runakuna llapan voluntäninwan apayämunqantapis Tayta Diospämi altarchö rupatsiyarqan. 
Ezra3:6 Qanchis kaq killa qallaykunan junaqpitam Tayta Diospä sacrificiukunata rupatsir qallaykuyarqan. Tsaynö rupatsiyarqan templuta shäritsiyänanpä cimientuta manarä churarmi. 
Ezra3:7 Tsaypitanam templuta shäritsiyänanpä albañilkunata y carpintërukunata pägayarqan. Tiro y Sidón runakunatapis mikuywan, aceitiwan y vïnuwan pägayaptinmi lamar janallanpa Líbano nacionpita Jope markayaq cedru qeruta apapäyämurqan. Israel runakuna llapanta rurayarqan Persia nacionpa mandaqnin rey Ciro mandanqannöllam." 
Ezra3:8 Tsaynöpam Salatielpa tsurin Zorobabel y Josadacpa tsurin Josué Diospa templunta shäritsir qallaykuyarqan. Paykunatam yanapayarqan sacerdöti mayinkuna, levitakuna y Babiloniapita Jerusalénman llapan chämuq runakuna. Tsaynö shäritsir qallaykuyarqan Jerusalénman chäyämunqanpita juk watata cumpliskir ishkay killachömi. Levitakunatanam ishkay chunka (20) watayuqpita janaman kaqkunata churayarqan Tayta Diospa templunta aruyaptin capataz kayänanpä." 
Ezra3:9 Tsay capatazkunam kayarqan Jesúa, Cadmiel, tsurinkuna y castankunapis. Paykunaqa Hodavíaspita miraqkunam kayarqan. Tsaynöllam paykunata yanapayarqan Henadadpita miraqkuna." 
Ezra3:10 Tayta Diospa templunpa cimientunta pirqayta qallaykuyaptinmi sacerdötikuna sagrädu sotänankuna jatishqa y cornëtankuna aptashqa chäyarqan. Tsaynöllam levitakuna churanakuyarqan platïllunkunata töcar Tayta Diosta alabayänanpä. Tsay levitakunaqa Asafpita miraq runakunam kayarqan. Paykunam Israel runakunapa mandaqnin rey David ninqannölla churanakuyarqan. 
Ezra3:11 Tayta Diosta agradëcikurmi alabar niyarqan: «¡ Tayta Diosqa allillatam ruran! ¡Kuyakuq kayninqa Israel runakunapä imaypis manam ushakantsu!» Tsaynö nirmi cimientu churayta llapan runakuna pasaypa kushikurnin Tayta Diosta alabayarqan. 
Ezra3:12 Tsaychö kaykaq atska sacerdötikuna, levitakuna y mayor runakuna ruku karmi unay kaq templu imanö kanqanta yarparäyarqan. Paykunaqa mushuq templuta shäritsiyänanpä cimientu churayanqanta rikarmi punta kaq templupä yarpaskir pasaypa llakikur waqayarqan. Wakinnam cimientuta churayaptin pasaypa kushikuyarqan." 
Ezra3:13 Tsaynö büllata rurayaptinmi mayqan kushikuypita o llakikuypita qayaraykäyanqantapis tantiyayarqantsu. Tsaynö büllata rurayanqanqa karuyaqmi wiyakarqan. 
Ezra4:1 Judá trïbuta y Benjamín trïbuta chikiq runakunam musyayarqan juklächö täyanqanpita chaykamur Tayta Diospa templunta yapay shäriykätsiyanqanta. 
Ezra4:2 Tsaymi Zorobabel kaqman y mayor runakuna kaqman aywaykur niyarqan: «Noqakunapis templuta arur yanapayäshayki. Qamkunanömi noqakunapis Diosnikiman yärakuyä. Unay castäkuna kaychö täyänanpä Asiria runakunapa mandaqnin rey Esar-hadón kayman churanqanpita sacrificiukunata Tayta Diospä rupatsiyarqü». 
Ezra4:3 Tsaynö niyaptinmi Zorobabel, Josué y mayor runakuna niyarqan: «Tayta Diosnïpa templunta shäritsiyaptï yanapayämänayki manam conviënintsu. Persia nacionpa mandaqnin rey Ciro niyämanqannöllam kikilläkuna Tayta Diosnïpa templuntaqa shäritsiyäshä»." 
Ezra4:4 Tsaynö niyaptinmi tsay runakuna rabyarnin Judá runakuna arur mana sïguiyänanpä desanimatsiyta munayarqan. 
Ezra4:5 Templu shäritsiqkunata michäyänanpämi autoridäkunatapis wakintaqa sobornayarqan. Tsaynö michäyarqan Persia nacionpa mandaqnin rey Ciro mandanqan witsanpita hasta rey Darío mandanqanyaqmi. 
Ezra4:6 Persia nacionchö rey Asuero mandayta qallanqan witsanpis Judáchö täraq runakunata y Jerusalénchö täraq runakunata desanimatsiyänanpämi manakaqkunata tumpar reyman cartata apatsiyarqan. 
Ezra4:7 Tsaynöllam Persia nacionpa mandaqnin rey Artajerjes kanqan witsanpis Bislam, Mitrídates, Tabeel y mandaq mayinkuna manakaqkunata tumpar cartata apatsiyarqan. Tsay cartata arameo idiömachömi qellqayarqan. Rey kaqman chaptinmi Persia runakuna parlayanqan idiömaman traduciyarqan." 
Ezra4:8 Tsaypitanam Jerusalénchö täraq runakunata manakaqkunata tumparnin gobernador Rehum y secretariu Simsai rey Artajerjesman juk cartata apatsiyarqan. 
Ezra4:9 Gobernador Rehum y secretariun Simsaimi tsay cartata qellqayarqan juezkunawan, gobernadorkunawan y autoridäkunawan willanakuskir. Tsay autoridäkunam Persiapita, Erecpita, Babiloniapita y Elamchö kaykaq Susapita kayarqan." 
Ezra4:10 Cartachö ninqantam awniyarqan Samaria markakunachö täraq runakuna y wakin provinciakunachö täraq runakunapis. Tsay provinciakunaqa Éufrates mayupita hasta lamaryaqmi karqan. Tsaychö täraq runakunapa unay castankunataqa rey Asnapar wakin nacionkunapita prësu aparmi tsaychö täyänanpä churarqan. 
Ezra4:11 Gobernador Rehum y secretariu Simsai apatsiyanqan cartachömi nirqan: Tayta rey Artajerjes, Éufrates mayupita kay tsimpa provinciachö täraq sirviqnikikuna karmi kay cartata apaykätsiyämü." 
Ezra4:12 Qam kaqpita kayman shamuq Israel runakunam Jerusalén markata allitsaykäyan. Tsay markachöqa mana wiyakuq mana alli ruraqkunallam imaypis täyarqan. Tsay markatam entëru kuchunpa cimientunkunata allitsaskir pirqa murällata shäriykätsiyan. 
Ezra4:13 Tsay markata allitsar murällata jiruruypa shäritsir usharqa impuestukunatapis manam pägayanqanatsu. 
Ezra4:14 Qampa sirviqnikikuna kaykarqa manam dëjayämantsu tsay runakuna contrayki shäriyänanta. Tsaymi musyanaykipä kay cartata apaykätsiyämü. 
Ezra4:15 Taytay, niyanqä rasunpa kanqanta shumaq musyanaykipä unay acta librukunata rikaykullay. Tsaykunata liyirmi musyanki Jerusalénchö täraqkuna mana cäsukuq kayanqanta. Paykunaqa reypa y cercan provinciachö täraq runakunapa contran shäriyaptinmi tsay markata ushakätsiyarqan." 
Ezra4:16 Jerusalén markata allitsar murällanta shäritsiyta ushayaptinqa Éufrates mayu kay tsimpachö täraq llapan runakunapis manam podernikichönatsu kayanqa. Tayta rey, tsayta musyanaykipämi kay cartata apaykätsiyämü." 
Ezra4:17 Tsaypitanam rey Artajerjes cartata contestar nirqan: Gobernador Rehum, secretariu Simsai, Samariachö täraq runakuna y Éufrates mayu tsimpan provinciachö täraq runakuna, qamkunatam saludä." 
Ezra4:18 Apatsiyämunqayki cartatam parlanqä idiömaman traducir liyipämashqa. 
Ezra4:19 Cartachö niyämanqaykinöllam Jerusalénchö täraq runakuna imanö kayanqantapis musyanäpä churaraykaq acta librukunata liyitsirqü. Niyanqaykinöllam qellqashqa kaykan tsay runakuna reykunapa contran imaypis shäriyanqan. 
Ezra4:20 Tsaynöllam musyarqü Jerusalénchö poderyuq reykuna unay kayanqanta, entëru Éufrates mayu tsimpan provinciata poderninchö tsararäyanqanta y tsay provinciachö täraq runakunata impuestukunata pägatsiyanqanta." 
Ezra4:21 Kananqa tsay aruqkunata niyay manana aruyänanpä. Arur sïguiyänanpä ninqäyaq Jerusalén markata amana shäritsiyätsunnatsu. 
Ezra4:22 Mandanqätaqa ras paykunata niyay. Mana niyaptikiqa mandanqä provinciakunachö conträmi shäriyanqa. 
Ezra4:23 Rey Artajerjes apatsinqan cartata chaskirmi Rehumta, secretariu Simsaita y mandaq mayinkunatapis liyiparqan. Tsay cartachö ninqanta musyaskirmi Jerusalénman aywarnin Israel runakunata niyarqan Jerusalén markata manana shäritsiyänanpä." 
Ezra4:24 Jerusalénchö templuta shäritsiyänanpä michäyaptinmi arur sïguiyarqannatsu Persia nacionpa mandaqnin rey Darío ishkay wata rey kanqan witsanyaq. 
Ezra5:1 Templuta arur sïguiyänanpämi Iddupa tsurin profëta Zacarías y profëta Hageo Jerusalénchö y Judáchö täraq Israel runakunata Tayta Dios revelanqanta willayarqan. 
Ezra5:2 Tsaymi Salatielpa tsurin Zorobabel y Josadacpa tsurin Josué Tayta Diospa templunta Jerusalénchö yapay arutsir qallaykatsiyarqan. Tayta Diospa profëtankunapis aruyirmi tsaychö kayarqan. 
Ezra5:3 Tsayta musyaskirmi tsay provinciapa gobernadornin Tatnai, Setar-boznai y mandar yanapaqninkuna aywaykur Israel runakunata niyarqan: «¿Pitä qamkunata niyäshurqayki kay templuta yapay shäritsiyänaykipä?»" 
Ezra5:4 Mastapis niyarqanmi: «Templuta yapay shäriykätsiq runakunapa jutinkunata willayämay». 
Ezra5:5 Tsaynö niyaptinpis Israel mayor runakunata mana michäyänanpämi gobernador Tatnaita Tayta Dios tantiyatsirqan. Tsaymi Tatnai, Setar-boznai y mandar yanapaqninkuna niyarqan: «Puntataqa rey Daríuman cartata apatsishun imata ninqantapis musyanantsikpä»." 
Ezra5:6 Kaychömi qellqashqa kaykan rey Daríuman cartakuyanqan. Kay cartatam gobernador Tatnai, Setar-boznai y mandar yanapaqninkuna cartakuyarqan." 
Ezra5:7 Tsay cartachömi nirqan: Tayta mandaq Darío, qamtam saludayämü." 
Ezra5:8 Noqakunam Judá provinciaman aywayarqü poderösu Tayta Diospa templun kanqan kaqman. Tsaychömi rikayarqü Israel runakuna jatusaq rumikunawan templunta yapay shäriykätsiyaqta. Tsaynöllam rikayarqümi templuta pirqaskir tablakunawan entablaykäyaqta. Aruqkunaqa ras ushayta munarmi ras aruykäyan. 
Ezra5:9 Tsayta rikaskirmi Israel mayor runakunata tapuyarqü: «¿Pitä niyäshurqayki templuta yapay shäritsiyänaykipä? 
Ezra5:10 Reyta willayänäpä arutsiqkunapa jutinkunata willayämay». 
Ezra5:11 Tsaymi niyämashqa: «Noqakunaqa ciëluta y kay patsata kamaq Tayta Diostam adorayä. Payta adorayänäpämi kay juchutsiyanqan templuta yapay shäriykätsiyä. Kay templutaqa kay nacionpa mandaqnin reyshi unay shäritsinä. Payshi kay nacionchö wakin reykunapitapis mas poderyuq kanä. 
Ezra5:12 Tsaypita atska watakuna päsaskiptinnash unay castäkuna ciëluchö kaykaq Tayta Diosta pasaypa rabyanätsiyänä. Tsaynö rabyanätsiyaptinshi Tayta Dios paykunata Babilonia nacionpa mandaqnin rey Nabucodonosorpa poderninman dëjaskinä. Tsay reyshi kay templuta juchuskatsir unay castäkunata Babiloniaman prësu apanä. 
Ezra5:13 «Tsaypita qepatanam rey Ciro Tayta Diospa templunta yapay shäritsiyänäpä niyämarqan. Tsaynö niyämarqan Babilonia nacionpapis mandaqnin rey juk wata kaykarmi. 
Ezra5:14 Tsayshi Babiloniachö kaykaq templupita jipiskir qoripita y qellaypita rurashqa manëjukunata Jerusalén templuman kutitsiyänanpä rey Ciruqa Sesbasarta entreganä. Payta entreganä Judáchö gobernador kananpä churaskirshi. Tsay manëjukunataqa Babiloniapa unay mandaqnin rey Nabucodonosorshi Tayta Diospa templunpita Babiloniachö kaykaq templunman apanä. 
Ezra5:15 «Manëjukunata Sesbasarman entregaykurshi rey Ciro ninä: «Llapan manëjukunata Jerusalénchö templuman kutitsiyay. Tsaynölla punta kanqallanchö Tayta Diospa templunta yapay shäritsiyay». 
Ezra5:16 Tsaynö niptinshi Sesbasarqa Jerusalénman chaykamur Tayta Diospa templunpa cimientunta churatsinä. Tsaynö shäritsirpis manarämi aruyta ushayärätsu». Tsaynömi paykuna niyämashqa. 
Ezra5:17 Tayta rey, paykuna niyanqan rasunpa kanqanta musyanaykipä Babilonia nacionpa acta librunchö ashiykatsiy. Mä rasunpakush rey Ciro ordenanä Jerusalénchö Diospa templunta yapay shäritsiyänanpä. Tsay acta libruchö imanö qellqashqa kanqantapis liyiskir imata yarpanqaykitapis willaykatsiyämay." 
Ezra6:1 Cartakuyanqanta liyiskirmi rey Darío Babilonia nacionpa väliq documentukuna churaräkunanchö actata ashitsirqan. 
Ezra6:2 Media provinciachö Acmeta markachö kaykaq palaciuchömi ashinqan actata tariyarqan. Tsay actachömi qellqashqa karqan: 
Ezra6:3 Persia nacionpa mandaqnin rey Ciro juk watana mandaq kaykarmi ordinar nirqan: Tayta Diospä sacrificiukunata rupatsiyänaykipä alli cimienturkur Jerusalénchö Tayta Diospa templunta yapay shäritsiyay. Tsay templupa altun y anchunpis ishkay chunka qanchis (27) metru katsun. 
Ezra6:4 Cada kimsa fïlata jatusaq llaqllashqa rumikunawan pirqarkur juk fïlata allin kaq mushuq tablakunawan entablatsiyay. Llapan gastukunataqa tesorërum päganqa. 
Ezra6:5 Qoripita y qellaypita rurashqa manëjukunata Tayta Diospa templunpita Nabucodonosor Babiloniaman apamunqantapis Jerusalénman kutitsir Tayta Diospa templunman churayätsun. 
Ezra6:6 Tsaynö liyiskirmi rey Daríuqa Éufrates mayu tsimpan provinciapa gobernadornin Tatnaita, Setar-boznaita y mandar yanapaqninkunata ordenar nirqan: Jerusalénpita witikuyay." 
Ezra6:7 Tayta Diospa templun puntata kanqanchö yapay shäritsiyänanpä Israel runakunapa gobernadorninta y mayor runakunatapis ama michäyaytsu. 
Ezra6:8 Israel mayor runakuna Tayta Diospa templunta yapay shäritsiyänanpämi nï: Éufrates mayu tsimpan provinciachö noqapä qoriyanqayki impuestukunapita llapan gastunkunapä qellayta alistapäyay. Tsaynöpam ushayanqanyaq arutsiyanqa. 
Ezra6:9 Tsaynölla Jerusalénchö kaykaq sacerdötikunata qoyay qoyay llapan munayanqanta alistapäyay. Tayta Diospä sacrificiukunata rupatsiyänanpäpis torïtukunata, carnërukunata y carnishkunatapis alistapäyay. Tsaynölla trïguta, kachita, vïnuta y aceitita alistapäyay." 
Ezra6:10 Tsaynöpam ciëluchö kaykaq Tayta Diospä sacrificiukunata rupatsir noqapäpis tsurïkunapäpis Tayta Diosta mañakuyanqa. 
Ezra6:11 Noqa ninqäta pipis mana cäsukuptinqa wayinpa terrädunta jipiskir tsaypa puntanman ayanta tuyriyanki. Tsaypita wayintapis chipyaq juchutsiyanki. 
Ezra6:12 Tayta Diosmi Jerusalénta akrashqa tsaychö tänanpä. Tsaynö kaykaptinqa mayqan nacionpa mandaqnin reypis impidiptinqa Tayta Dios ushakätsitsun. Noqa Darío rey karmi tsaynö kananpä ordenä. Ninqänölla llapantapis cumpliyay. 
Ezra6:13 Tsaymi rey Darío apatsinqan cartachö ninqannölla tsay provinciapa gobernadornin Tatnai, Setar-boznai y mandar yanapaqninkunapis cumpliyarqan." 
Ezra6:14 Tsaymi Israel mayor runakuna Tayta Dios ninqannölla templu ruratsiyta ushayarqan. Tsaynöpam profëta Hageo y Iddupa tsurin profëta Zacarías willakuyanqanta cumpliyarqan. Tsaynöllam cumpliyarqan Persia nacionpa mandaqninkuna rey Ciro, rey Darío y rey Artajerjes ordenayanqanta." 
Ezra6:15 Rey Darío joqta watana Persia nacionpa mandaqnin kaykaptinmi Adar killa kimsa kaq junaqchö templuta shäritsir ushayarqan. 
Ezra6:16 Ushaskiyaptinnam sacerdötikuna, levitakuna y Babiloniapita Judáman chämuq llapan Israel runakuna Diospa templunta inagurar fiestata kushishqa rurayarqan." 
Ezra6:17 Tsay fiestachömi Tayta Diospä sacrificiuta rupatsiyarqan pachak (100) torïtukunata, ishkay pachak (200) carnërukunata, chusku pachak (400) carnishkunata y chunka ishkay chïvukunata. Tsay chïvukunataqa purificatsina sacrificiu kananpämi Israel runakunapa cada trïbunpä jukta rupatsiyarqan." 
Ezra6:18 Tsaypitanam Moisés qellqanqanchö ninqannölla Tayta Diosta Jerusalénchö sirviyänanpä sacerdötikunata según turnun töcayanqanman churayarqan. Tsaynöllam levitakunatapis churayarqan. 
Ezra6:19 Tsaynömi Babiloniapita Judáman chämuqkuna Pascua fiestata wata qallaykunan killa chunka chusku junaqchö rurayarqan. 
Ezra6:20 Tsay fiestapäqa sacerdötikuna y levitakuna purificakushqanam kayarqan. Tsaymi Pascua fiestapä carnishta pishtar sacrificiuta rupatsiyarqan Babiloniapita Judáman chämuq Israel mayinkunapä, sacerdöti mayinkunapä y kikinkunapäpis." 
Ezra6:21 Babiloniapita chämuq Israel runakunawanmi wakin mana Israel runakunapis tsay carnishkunata Pascua fiestachö mikuyarqan. Tsay runakunaqa jutsa ruraq runakunapa mana alli costumbrinkunata dëjashqana karmi Israel runakunata kuyaq Tayta Diosta ashiyarqan. 
Ezra6:22 Tsaypitanam qanchis junaqyaq Levadüraynaq Tanta Mikuna fiestata kushishqa rurayarqan. Tsaynö kushikuyarqan templunta yapay shäritsiyänanpä Asiria nacionpa mandaqnin reyta Tayta Dios yarpayta qoshqa kaptinmi. 
Ezra7:1 Tsaypita watakuna päsaskiptinmi Artajerjesna Persia nacionpa mandaqnin rey karqan. Tsay witsanqa Babilonia provinciachömi Esdras tarqan. Payqa Seraíaspa tsurinmi karqan. Seraíasqa Azaríaspa tsurinmi karqan. Azaríasqa Hilcíaspa tsurinmi karqan. 
Ezra7:2 Hilcíasqa Salumpa tsurinmi karqan. Salumqa Sadocpa tsurinmi karqan. Sadocqa Ahitobpa tsurinmi karqan. 
Ezra7:3 Ahitobqa Amaríaspa tsurinmi karqan. Amaríasqa Azaríaspa tsurinmi karqan. Azaríasqa Meraiotpa tsurinmi karqan. 
Ezra7:4 Meraiotqa Zeraíaspa tsurinmi karqan. Zeraíasqa Uzipa tsurinmi karqan. Uziqa Buquipa tsurinmi karqan. 
Ezra7:5 Buquiqa Abisúapa tsurinmi karqan. Abisúaqa Fineespa tsurinmi karqan. Fineesqa Eleazarpa tsurinmi karqan. Eleazarqa Aarónpa tsurinmi karqan. Aarónnam punta kaq mandaq sacerdöti karqan. 
Ezra7:6 Esdrasqa Moisés chaskinqan leykunatam alli yacharqan. Tsay leykunatam Israel runakunata kuyaq Tayta Dios Moisésta entregarqan. Esdrasta Tayta Dios yanapaptinmi rey Artajerjes llapan mañakunqanta alistaparqan Babiloniapita Jerusalénman aywananpä. 
Ezra7:7 Paywanmi aywayarqan sacerdötikuna, levitakuna, cantaqkuna, templu punkuta cuidaqkuna, templuchö aruqkuna y wakin Israel runakunapis. Paykunam aywayarqan Artajerjes qanchis wata rey kaykanqan witsan." 
Ezra7:8 Rey Artajerjes qanchis watana rey kaykaptinmi pitsqa kaq killachö Jerusalénman Esdras charqan. 
Ezra7:9 Paymi Babiloniapita wata qallaykunan punta kaq killa punta kaq junaqchö yarqamurqan. Jerusalénman charqan pitsqa kaq killachö punta kaq junaqmi. Kuyapäkuq Tayta Dios yanapaptinmi tranquïlu chäyarqan. 
Ezra7:10 Esdrasqa llapan shonqunwan Tayta Diospa leyninkunata yachakurmi cumplirqan. Tsay leykunata y estatütunkunatam Israel mayinkunata yachatsirqan. 
Ezra7:11 Babiloniapita manarä yarquptinmi Esdrasta rey Artajerjes cartata entregarqan. Tsay cartachömi nirqan: 
Ezra7:12 Ciëluchö kaykaq Tayta Diospa leyninkunata yachaq sacerdöti Esdras, noqa rey Artajerjesmi qamta saludakamü." 
Ezra7:13 Levita o sacerdöti kaptinpis llapan mandanqä nacionkunachö täraq Israel runakunatam ordenä qamwan aywayta munarqa Jerusalénman aywayänanpä. 
Ezra7:14 Noqam qanchis yätsimaqnïkunawan Judáman y Jerusalénman qamta mandaykä Diosnikipa leyninkunata tsaychö cumplitsinaykipä. 
Ezra7:15 Yätsimaqnïkunawan qoriyanqä qellayta y qorita Jerusalénman aywar apanki. Llapan voluntänïkunawanmi tsaykunata qoriyarqü Jerusalénchö taykaq Diosnikipä. 
Ezra7:16 Tsaynölla apanki Babilonia provinciachö qoriyanqayki qellayta y qorita. Tsay jananman apanki runakuna y sacerdötikuna voluntäninpita ofrenda qoriyanqantapis. Tsay llapanta Jerusalén templuman churanki. 
Ezra7:17 Tsaykunawannam rantinki torïtukunata, carnërukunata, carnishkunata, tsaki mikuyta y vïnutapis. Tsaykunata Diosnikipa templunchö kaykaq altarchö sacrificiupä rupatsinki." 
Ezra7:18 Sobraq kaq qellayta y qorita Tayta Diosniki tantiyatsishunqaykinölla gastanki. 
Ezra7:19 Tsaynölla Diosnikita templunchö adorayänaykipä entregashunqayki manëjukunata templuman churanki. 
Ezra7:20 Diosnikipa templunpä imapis faltaptinqa churakunä almacenpita jipinki. 
Ezra7:21 Éufrates mayu tsimpan provinciachö kaykaq tesorërukunatam noqa rey Artajerjes ordenar nï: Esdras mañakushunqaykitaqa imatapis alistapäyanki. Payqa ciëluchö kaykaq Tayta Diospa leyninkunata yachatsiq sacerdötim kaykan. 
Ezra7:22 Entregayänaykipä autorizädum kaykäyanki hasta kimsa waranqa kimsa pachak (3,300) kïlu qellayta, ishkay chunka ishkay waranqa (22,000) kïlu trïguta, ishkay waranqa ishkay pachak (2,200) litru vïnuta y ishkay waranqa ishkay pachak (2,200) litru aceitita. Kachitaqa aykatapis nisitanqanman entregayanki." 
Ezra7:23 Ciëluchö kaykaq Tayta Dios ordenanqannö Jerusalén templunpä llapanta ras entregayanki. Tsaynöpam tsurïkunatapis ni mandanqä nacionkunatapis Tayta Dios castiganqatsu. 
Ezra7:24 Sacerdötikunata, levitakunata, cantaqkunata, punku cuidaqkunata, templuchö sirviqkunata ni pï runatapis Diospa templunchö aruq kaqtaqa imapitapis impuestuta ama cobrayankitsu." 
Ezra7:25 Esdras, Diosniki tantiyatsishunqaykinö Éufrates mayu wak tsimpan provinciachö juezkunatapis y gobernadorkunatapis churay. Paykunam arreglayanqa Israel mayikikuna kikinpura quejakuyanqanta. Tsaynölla Diosnikipa leyninkunata mana yachaq kaqta yachatsinki." 
Ezra7:26 Tayta Diosnikipa leyninkunata y noqapa leynïkunata mana cumpliq runakunaqa wanutsiypa karpis, markanpita qarquypa karpis, multata pägatsiypa karpis o carcelman wichqatsiypa karpis ras castigashqa kayätsun." 
Ezra7:27 Tsaypitanam Tayta Diosta mañakur Esdras nirqan: «Unay castäkuna adorayanqan Tayta Dios, qamtam agradëcikü reyta alli yarpayta qonqaykipita. Paymi Jerusalén templuykichö qamta sirviyänäpä permitiykan." 
Ezra7:28 Tsaynöllam agradëcikü kuyapämarnin reytapis, yätsiqninkunatapis y mandar yanapaqninkunatapis yanapayämänanpä yarpayta qonqaykipita. Tsaynö yanapamaptikim Israel mayor runakunata qorirqü Jerusalénman noqawan aywayänanpä»." 
Ezra8:1 Kay listachömi qellqashqa kaykan Babiloniapita Jerusalénman shamuq cada castapa mandaqninpa jutinkuna. Paykunam noqawan shayämurqan Artajerjes rey kaykanqan witsan: 
Ezra8:2 Fineespita miraq Gersón; Itamarpita miraq Daniel; Davidpita miraq Hatús 
Ezra8:2 Fineespita miraq Gersón; Itamarpita miraq Daniel; Davidpita miraq Hatús 
Ezra8:3 (Hatúsqa Secaníaspa tsurinmi karqan); Paruspita miraq Zacarías (paywanmi pachak pitsqa chunka (150) runakuna padronakuskir shayämurqan); 
Ezra8:4 Pahat-moabpita miraq Zeraíaspa tsurin Elioenai (paywanmi ishkay pachak (200) runakuna shayämurqan); 
Ezra8:5 Zatupita miraq Jahazielpa tsurin Secanías (paywanmi kimsa pachak (300) runakuna shayämurqan); 
Ezra8:6 Adínpita miraq Jonatánpa tsurin Ebed (paywanmi pitsqa chunka (50) runakuna shayämurqan); 
Ezra8:7 Elampita miraq Atalíaspa tsurin Isaías (paywanmi qanchis chunka (70) runakuna shayämurqan); 
Ezra8:8 Sefatíaspita miraq Micaelpa tsurin Zebadías (paywanmi puwaq chunka (80) runakuna shayämurqan); 
Ezra8:9 Joabpita miraq Jehielpa tsurin Abdías (paywanmi ishkay pachak chunka puwaq (218) runakuna shayämurqan); 
Ezra8:10 Banípita miraq Josifíaspa tsurin Selomit (paywanmi pachak joqta chunka (160) runakuna shayämurqan); 
Ezra8:11 Bebaipita miraq Bebaipa tsurin Zacarías (paywanmi ishkay chunka puwaq (28) runakuna shayämurqan); 
Ezra8:12 Azgadpita miraq Hacatánpa tsurin Johanán (paywanmi pachak chunka (110) runakuna shayämurqan); 
Ezra8:13 Elifelet, Jeiel y Semaías (paykunaqa Adonicampita miraqkunam kayarqan. Tsay castachö paykuna mas jövinmi kayarqan. Paykunawanmi joqta chunka (60) runakuna shayämurqan);" 
Ezra8:14 Utaiwan Zabud (paykunaqa Bigvaipita miraqkunam kayarqan. Paykunawanmi qanchis chunka (70) runakuna shayämurqan). 
Ezra8:15 Noqa Esdrasmi llapan tsay runakunata qorirqä Ahava markapa päsaq mayu kuchunman. Tsaychömi kimsa junaq llapäkuna qoyäyarqä. Sacerdötikunata y mana sacerdötikunata listata qayaptïmi levitakuna ni jukllayllapis kayarqantsu. 
Ezra8:16 Tsaymi qayatsirqä Eliezerta, Arielta, Semaíasta, Elnatánta, Jaribta, Elnatánta, Natánta, Zacaríasta y Mesulamta. Paykunaqa mayor runakunam kayarqan. Tsaynöllam qayatsirqä Joiaribta y Elnatánta. Paykunam leykunata yachatsiq runakuna kayarqan." 
Ezra8:17 Llapan tsay runakunatam Casifia markachö täraq mayor runa Idduwan parlayänanpä mandarqä. Iddo y castankunaqa templuchö sirviq levitakunam kayarqan. Manarä mandarmi yätsirqä paykunata rugar niyänanpä: «Tayta Diosnintsikpa templunchö sirviyänanpä levitakunata mandaykallämuy». 
Ezra8:18 Chaykur yätsinqänö rugaptinmi Serebíasta, tsurinkunata y wawqinkunata mandayämurqan. Paykunam chunka puwaq runakuna kayarqan. Serebíasqa imaykatapis yachaq runam kaykan. Payqa Levípa tsurin Mahli casta runam. Kuyapäkuq Tayta Diosnintsiktam agradëcikü tsaynö mandamunqanpita." 
Ezra8:19 Tsaynöllam Merari casta Hasabíasta y Jesaíasta mandayämurqan. Paykunam tsurinkunawan y wawqinkunawan ishkay chunka (20) runakuna kayarqan. 
Ezra8:20 Levitakunata templuchö yanapayänanpämi ishkay pachak ishkay chunka (220) runakunata mandayämurqan. Paykunapa unay castankunatam rey David y mandar yanapaqninkuna templuchö sirviyänanpä churayarqan. Tsay mandamunqan runakunatam padronayarqä. 
Ezra8:21 Tsaypitanam Ahava mayu kuchunchö llapan runakunata nirqä: «Jutsata ruranqantsikpita Tayta Diosnintsikta perdonta mañakur llapantsik ayunashun. Ayunar payta mañakushun shumaq pushamänantsikpä, tsurintsikkunata imapis mana päsananpä y apanqantsikkunata pipis mana qechumänantsikpä." 
Ezra8:22 Suwakunapita cuidamänanpä soldäduntsikkunapis manam kantsu. Reytapis maynam nirqü: «Tayta Diosnïta ashiyaptï kikinmi cuidayäman. Jutsata rurayaptïqa rabyarmi castigayäman». Reyta tsaynö nishqa karmi caballun muntashqa soldädukunawan yanapamänantsikpä mañakuyta penqakü». 
Ezra8:23 Israel mayïkunata tsaynö willaskirmi Tayta Diosnintsik tsapäyämänanpä ayunar payta mañakuyarqä. Tsaynö mañakuyaptïmi viäjichö shumaq yanapayämarqan. 
Ezra8:24 Tsaypitanam chunka ishkay mandaq sacerdötikunata akrarqä. Paykunam Serebías, Hasabías y chunka sacerdöti mayinkuna kayarqan." 
Ezra8:25 Paykunatam qellayta, qorita y manëjukunatapis pësaparqä. Tsaykunatam rey, yätsiqninkuna, mandar yanapaqninkuna y Babiloniachö täraq llapan Israel runakunapis Tayta Diosnintsikpa templunpä alistapäyämarqan." 
Ezra8:26 Pësapaptïmi karqan ishkay chunka waranqa chusku pachak pitsqa chunka (21,450) kïlu qellay y kimsa waranqa kimsa pachak (3,300) kïlu qori. Tsaynöllam karqan qellaypita rurashqa pachak (100) manëjukuna" 
Ezra8:27 y qoripita rurashqa ishkay chunka (20) tazonkuna. Tsay tazonkunam puwaq kïlu pësarqan. Tsaynöllam karqan allin broncipita rurashqa kuyayllapä ishkay väsukuna. Tsay väsukunam qoripita rurashqanö chaniyuq karqan. 
Ezra8:28 Entregaskirnam tsay mandaq sacerdötikunata nirqä: «Sirviqnin sacerdöti kayänaykipämi Tayta Dios akrayäshurqayki. Tsay manëjukunapis Tayta Diospä sagrädum. Tsay qellay y qoripis llapan voluntäninkunawan runakuna churayämunqan ofrendam. Tsaynö churayämurqan unay castantsikkuna yärakuyanqan Tayta Diospämi. 
Ezra8:29 Mandaq sacerdötikunata, levitakunata y Israel autoridäkunata Jerusalénchö entregayänaykipä shumaq següru apayay. Paykunam pësaskir Jerusalén templuchö kaykaq depösituman churayanqa»." 
Ezra8:30 Tsaynö nir entregaskiptïmi Tayta Diosnintsikpa templunman apayänanpä pësanqan qellayta, qorita y kuyayllapä kaqkunatapis sacerdötikuna y levitakuna chaskiyarqan." 
Ezra8:31 Punta kaq killa chunka ishkay junaqchömi Ahava mayu kuchunchö juntaraykäyanqäpita Jerusalénman shayämurqä. Shayämuptïmi Tayta Diosnintsik tsapäyämarqan chikimaqnïkunapita y asaltantikunapitapis. 
Ezra8:32 Jerusalénman chaykamurmi kimsa junaq jamayarqä. 
Ezra8:33 Chusku kaq junaqchönam apayämunqan qellayta, qorita y kuyayllapä kaqkunata Tayta Diosnintsikpa templunchö pësaskatsir Uríaspa tsurin sacerdöti Meremotta entregayarqan. Paywanmi kaykäyarqan Fineespa tsurin Eleazar, Josuépa tsurin Jozabad y Binúipa tsurin Noadías. Jozabad y Noadíasqa levitakunam kayarqan." 
Ezra8:34 Tsay junaqllam llapanta pësaskir yupayarqan. Tsaypitanam aykata chaskiyanqantapis acta libruman qellqayarqan. 
Ezra8:35 Tsaypitanam Jerusalénman noqawan shamuqkuna Israel runakunapa jutinchö sacrificiuta rupatsiyänanpä sacerdötikunaman entregayarqä chunka ishkay torïtukunata, isqun chunka joqta (96) carnërukunata y qanchis chunka qanchis (77) carnishkunata. Tsaynöllam purificatsina sacrificiupä chunka ishkay chïvukunata entregayarqä. Tsaykunatam Tayta Diosta adorar llapanta rupatsiyarqan." 
Ezra8:36 Tsaypitanam rey Artajerjes apatsimanqan cartata tsaychö täraq autoridäkunaman y gobernadorkunamanpis apatsirqä. Cartachö rey ordenanqannöllam runakunapä y Tayta Diospa templunpä imaykatapis alistapäyämarqan. 
Ezra9:1 Tsaypitanam Israel runakunapa mandaqninkuna shamuykur niyämarqan: «Kaychö täraq jäpa runakunapa costumbrinkuna mana alli kanqanta musyaykarmi sacerdötikuna, levitakuna y wakin Israel mayintsikkunapis tsay jäpa runakunawan juntakashqa kaykäyan. Tsay jäpa runakunam kaykäyan cananeo runakuna, heteo runakuna, ferezeo runakuna, jebuseo runakuna, amonita runakuna, moabita runakuna, Egipto runakuna y amorreo runakuna." 
Ezra9:2 Paykunawan juntakarmi kikinkunapis y tsurinkunapis paykunapa warmi tsurinkunawan tätsinakuykäyan. Tayta Dios kuyanqan santu runakuna kaykarmi jäpa runakunawan takukashqa kaykäyan. Tsaynö jutsata rurayänanpäqa autoridäkuna y wakin mandaq mayïkunam puntata jutsata rurayashqa». 
Ezra9:3 Tsaynö willayämaptinmi pasaypa llakikur röpätapis rachirqä. Aqtsätapis shaprätapis llukir usharqä. 
Ezra9:4 Babiloniapita Jerusalénman puntata shamuq runakuna tsaynö jutsata rurayanqanpitam Diosta cäsuq Israel mayïkuna noqawan qorikäyarqan. Tardi kaq sacrificiuta altarchö rupatsiyanqan hörayaqmi llapäkuna pasaypa llakishqa kayarqä. 
Ezra9:5 Tsay höra llakikuynï päsaskiptinmi röpäpis rachishqalla qonquriykur Tayta Diosta mañakur nirqä: 
Ezra9:6 «Tayta Diosllä, pasaypa penqakushqam kaykä. Manam musyätsu imata ruranäpä kanqantapis y imanö mañakamunäpä kanqantapis. Noqakunaqa pasaypam jutsata rurayarqü. Jutsata rurayanqäkunaqa yupaytapis mana puëdiypämi kaykan." 
Ezra9:7 Unaypitam jutsata rurallar kawayarqü. Jutsata rurayanqänö unay castäkunapis jutsata rurayaptinmi mandaqnin reykunata y sacerdötikunata pasaypa castigarqayki. Tsaymi juklä nacionpa mandaqnin reykuna vincir poderninchö tsarararqan. Tsay runakunam unay castäkunata pasaypa maqayarqan y markankunapitapis karuman apakuyarqan. Imaykankunatapis qechuskirmi manakaqman churayarqan. Paykunanöllam kananyaqpis ñakaykäyä. 
Ezra9:8 «Tayta Diosllä, kuyapäyämaptikim wallkaqllapis kaychö libri kaykäyä. Tsaymi kay akranqayki partichö wayïkunatapis rurayarqü. Tsaynöpam juklä nación runakunapa poderninchö kayanqäpita salvayämarnin alli kawayta qarayämarqayki." 
Ezra9:9 Jäpa runakunapa poderninchö kayaptïpis manam jaqirayämarqaykitsu. Kuyapäyämaptikim Persia nacionpa mandaqnin reykunapis kuyapäyämashqa. Qammi kallpata qarayämarquyki raqällana kaykaq templuykita allitsayänäpä. Judáchöpis y Jerusalénchöpis qammi chikimaqnïkunapita tsapäyämarquyki. 
Ezra9:10 «Tayta Diosllä, pasaypa jutsayuq karmi ima niytapis puëdiyätsu. Mandamientuykikunatapis shumaqllaqa manam cumpliyarqütsu." 
Ezra9:11 Tsay mandamientuykikunataqa sirvishuqniki profëtakunawan willakatsirmi niyämarqayki: «Yaykuyänaykipä kaq nacionkunachö täraq runakunaqa maytsaychöpis jutsata rurayaptinmi nacionninkuna impüru kaykan. 
Ezra9:12 Tsaynö kaykaptinqa tsurikikunata paykunapa tsurinkunawan ama casaratsiyaytsu ni imachöpis ama yanapayankitsu. Kay ninqäta cäsurmi chakraykikunachö wayuqkunata mikur kushishqa kawayanki. Tsaynöllam chakraykikuna tsurikikunapä imayyaqpis kanqa». 
Ezra9:13 «Tsay ninqaykita mana cäsukuypa jutsata rurayaptinmi unay castäkunata pasaypa castigarqayki. Tsaynö castigarpis manam jutsata rurayanqanmannötsu castigarqayki, sinöqa wallkaqllapis kayman shayämunäpämi yanapayämarqayki." 
Ezra9:14 Tsaynö kuyaykäyämaptikipis jutsasapa runakunapa warmi tsurinkunawan churakarmi mandamientuykikunata yapay manakaqman churayarqü. Tsaynö rurayanqätaqa manam imanöpapis tantiyayta puëdïtsu. Tsaynö ruraykäyaptïqa rabyar rasunpam llapäkunata ushakätsiyämankiman. 
Ezra9:15 «Tayta Dios, kuyapämarmi yanapayämarquyki wallkaqllapis kaychö kayänäpä. Tsaynö kaptinpis jutsayuqmi kayä. Manam puntaykichö kaytapis merëciyätsu»." 
Ezra10:1 Tayta Diospa templun punkuchö waqarnin Esdras lätaykur perdonta mañakuptinmi atska runakuna, warmikuna y wamrakunapis paypa puntanman qorikaskir pasaypa llakikurnin waqayarqan." 
Ezra10:2 Tsaynö kaykäyaptinmi Elampita miraq Jehielpa tsurin Secanías Esdrasta nirqan: «Noqakunam mana Israel warmikunawan churakar Tayta Diosnintsikta cäsuyarqütsu. Tsaynö kaptinpis manarämi Tayta Dios ushakätsimarquntsikrätsu. 
Ezra10:3 «Tayta Diosnintsikwanmi pactuta rurayäshä mana Israel warmïkunawan rakikar wamrantinta qarquriyänäpä. Ninqaykinömi Tayta Diosnintsikpa leyninkunata cäsukuyäshä. Tsaynöllam llapanpis Diosnintsikta cäsukuqkuna nikäyan. 
Ezra10:4 Shärir llapäkunata yätsiykayällämay. Noqakunaqa ninqaykita rurayänäpä listum kaykäyä. Imata rurayänäpäpis ras niykayällämay». 
Ezra10:5 Tsaynö niptinmi Esdras ichiykur mandaq sacerdötikunata, levitakunapa mandaqninkunata y llapan Israel mayinkunata juratsirqan Secanías ninqanta cumpliyänanpä. Tsaynö niptinmi llapan jurayarqan." 
Ezra10:6 Tsaymi Tayta Diospa templunpita Esdras aywarqan Eliasibpa tsurin Johanánpa wayinman. Tsaychömi llakikurnin imatapis mana mikuypa ni mana upuypa wararqan. Tsaynö llakikurqan Babiloniapita Jerusalénman punta shamuqkuna Tayta Diosta mana cäsukuyanqanpitam. 
Ezra10:7 Tsaypitanam entëru Judápa y Jerusalénpa willakatsirqan Babiloniapita llapan shamuqkuna Jerusalénman qorikäyänanpä. 
Ezra10:8 Tsaynöllam willakatsirqan kimsa junaqta mana chämuq runakunapa imaykankunatapis qechuyänanpä y Israel mayinkuna täyanqan markakunapita qarquyänanpä. Tsaynö rurayänanpämi Israel mayor runakuna y yätsiqninkuna willanakuyarqan. 
Ezra10:9 Kimsa junaqchönam Judá trïbu runakuna y Benjamín trïbu runakuna llapanpis Jerusalénchö qorikäyarqan. Tsayqa isqun kaq killa ishkay chunka (20) junaqchömi karqan. Templupa patiunman chaykurmi jamaskiyarqan. Tsayman qorikäyanqanpita y pasaypa tamyaptinmi llapan mantsarir tsuktsukyäyarqan. 
Ezra10:10 Tsaypitanam sacerdöti Esdras ichiykur nirqan: «Qamkunaqa mana Israel warmiwan casaratsinakurmi jutsata rurayarquyki. Tsaynöpam llapantsik jutsayuq kaykantsik. 
Ezra10:11 Unay castantsikkuna yärakuyanqan Tayta Diospa puntanchö jutsata rurayanqaykipita perdonta mañakuyay. Tsaynölla Tayta Diosta cäsur mana Israel warmikikunapita rakikäyay». 
Ezra10:12 Tsaynö niptinmi llapan runakuna fuertipa niyarqan: «Taytay, niyämanqaykitaqa llapantam cumpliyäshä." 
Ezra10:13 Peru mana Israel warmiwan churakashqa kaqkunaqa atskaqmi kayä. Kay parlaykanqantsikqa manam juk junaq ni ishkay junaqlla arreglaypätsu kaykan. Tamya killa kaykaptinqa manam cällillachö ichiräkuyämantsu. 
Ezra10:14 Llapäkuna kaychö kayänäpa rantinqa mandamaqnïkunalla quëdayätsun. Paykuna jitapäyämanqan junaqmi mana Israel warmiwan churakaqkuna mayor runakunawan y juezkunawanpis Jerusalénman kutiyämushä. Arreglayaptinmi Tayta Diosnintsik manana rabyakunqanatsu». 
Ezra10:15 Asaelpa tsurin Jonatán y Ticvapa tsurin Jahazíasllam tsay ninqanta chaskikuyarqantsu. Tsaynöllam levita Mesulam y levita Sabetai janan shäriyarqan. 
Ezra10:16 Tsay chuskun mana chaskikuyaptinpis Babiloniapita wakin shamuq runakunaqa llapanmi chaskikuyarqan. Tsaymi sacerdöti Esdras cada castapita juk mayor runata churarqan arreglananpä. Chunka kaq killa punta kaq junaqchönam tsay runakuna qorikaskir willanakuyarqan cada runata imanö juzgayänanpä kanqantapis. 
Ezra10:17 Wata qallaykunan punta kaq junaqmi mana Israel warmiwan churakashqa kaq runakuna imanö kayänanpäpis autoridäkuna willanakuyta ushayarqan. 
Ezra10:18 Kaychömi qellqashqa kaykan mana Israel warmiwan churakanqanpita rakikaq sacerdötikunapa jutinkuna: Maasías, Eliezer, Jarib, Gedalías (paykunaqa Josadacpa tsurin Josuépita y wawqinkunapita miraqkunam kayarqan." 
Ezra10:19 Makinkunata joqarirmi warminpita rakikäyänanpä promitiyarqan. Mana Israel warmiwan churakäyanqanpita perdonashqa kayänanpämi juk carnëruta apayämurqan)," 
Ezra10:20 Hanani, Zebadías (paykunaqa Imerpita miraqkunam kayarqan)," 
Ezra10:21 Maasías, Elías, Semaías, Jehiel, Uzías (paykunaqa Harimpita miraqkunam kayarqan)," 
Ezra10:22 Elioenai, Maasías, Ismael, Natanael, Jozabad y Elasa (paykunaqa Pasurpita miraqkunam kayarqan)." 
Ezra10:23 Kaychömi qellqashqa kaykan mana Israel warmiwan churakanqanpita rakikaq levitakunapa jutinkuna: Jozabad, Simei, Kelita ninqan Kelaía, Petaías, Judá y Eliezer." 
Ezra10:24 Kaychömi qellqashqa kaykan mana Israel warmiwan churakanqanpita rakikaq cantaqpa jutin: Eliasib. Kaychömi qellqashqa kaykan mana Israel warmiwan churakanqanpita punku cuidaqkunapa jutinkuna: Salum, Telem y Uri." 
Ezra10:25 Kaychömi qellqashqa kaykan mana Israel warmiwan churakanqanpita rakikaq wakin Israel runakunapa jutinkuna: Ramía, Jezías, Malquías, Mijamín, Eleazar, Malquías, Benaía (paykunaqa Paruspita miraqkunam kayarqan)," 
Ezra10:26 Matanías, Zacarías, Jehiel, Abdi, Jeremot, Elías (paykunaqa Elampita miraqkunam kayarqan)," 
Ezra10:27 Elioenai, Eliasib, Matanías, Jeremot, Zabad, Aziza (paykunaqa Zatupita miraqkunam kayarqan)," 
Ezra10:28 Johanán, Hananías, Zabai, Atlai, (paykunaqa Bebaipita miraqkunam kayarqan)," 
Ezra10:29 Mesulam, Maluc, Adaía, Jasub, Seal, Ramot (paykunaqa Banipita miraqkunam kayarqan)," 
Ezra10:30 Adna, Quelal, Benaía, Maasías, Matanías, Bezaleel, Binúi, Manasés (paykunaqa Pahat-moabpita miraqkunam kayarqan)," 
Ezra10:31 Eliezer, Isías, Malquías, Semaías, Simeón," 
Ezra10:32 Benjamín, Maluc, Semarías (paykunaqa Harimpita miraqkunam kayarqan)," 
Ezra10:33 Matenai, Matata, Zabad, Elifelet, Jeremai, Manasés, Simei (paykunaqa Hasumpita miraqkunam kayarqan)," 
Ezra10:34 Madai, Amram, Uel," 
Ezra10:35 Benaía, Bedías, Quelúhi," 
Ezra10:36 Vanías, Meremot, Eliasib," 
Ezra10:37 Matanías, Matenai, Jaasai (paykunaqa Banipita miraqkunam kayarqan)," 
Ezra10:38 Simei," 
Ezra10:39 Selemías, Natán, Adaía," 
Ezra10:40 Macnadebai, Sasai, Sarai," 
Ezra10:41 Azareel, Selemías, Semarías," 
Ezra10:42 Salum, Amarías, José (paykunaqa Binúipita miraqkunam kayarqan)," 
Ezra10:43 Jeiel, Matatías, Zabad, Zebina, Jadau, Joel y Benaía (paykunaqa Nebupita miraqkunam kayarqan)." 
Ezra10:43 Jeiel, Matatías, Zabad, Zebina, Jadau, Joel y Benaía (paykunaqa Nebupita miraqkunam kayarqan)." 
Ezra10:44 Tsay runakunaqa llapanmi mana Israel warmiwan churakäyarqan. Rakikarninmi tsay warmikunata wamrantinta qarquyarqan. 
Nehemiah1:1 Kay libruchömi Hacalíaspa tsurin Nehemías ruranqankuna qellqashqa kaykan. Artajerjes ishkay chunka (20) watana Persia nacionpa mandaqnin rey kaykaptinmi Quisleu killachö noqa Nehemías Susa markachö kaykarqä. 
Nehemiah1:2 Tsaychö kaykaptïmi Judápita shamuq runakunawan wawqï Hanani watukamaq chämurqan. Paykunatam tapurqä Jerusalén marka imanö kaykanqanta y Judáchö quëdamuq runakuna imanö kaykäyanqantapis. 
Nehemiah1:3 Tsaymi niyämarqan: «Judá provincianchö quëdamuq runakuna pasaypa kuyapaypä y penqakuypämi ñakaykäyan. Jerusalénpa murällanpis chipyaq juchutsishqam kaykan. Punkunkunatapis rupatsirmi ushayashqa». 
Nehemiah1:4 Tsaynö willayämaptinmi jamaykur pasaypa waqarqä. Tsaynöllam atska junaq llakishqa qoyar ciëluchö kaykaq Tayta Diosta mañakur ayunarqä. 
Nehemiah1:5 Mañakurmi nirqä: «Ciëluchö kaykaq Tayta Dios, llapanpä poderyuq y mantsaypämi kanki. Pactuta rurar awninqaykinöllam kuyashuqnikikunata y mandamientuyki cumpliqkunata imaypis kuyanki." 
Nehemiah1:6 Sirvishuqniki Israel runakunapä paqaspa junaqpa mañakamunqäta wiyaykallämay. Mana cäsukuypam Israel mayïkuna jutsata rurayashqa. Tsaynöllam castäkunapis y noqapis jutsata rurarqü. 
Nehemiah1:7 Qamta mana cäsurmi llutanta rurayarqü. Manam cumpliyarqütsu sirvishuqniki Moiséswan willatsiyämanqayki mandamientuykikunata, estatütuykikunata y leynikikunata." 
Nehemiah1:8 Moisésta ninqaykita yarpaykullay. Paytam nirqayki: «Jutsata rurayaptikiqa maytsaypapis mashtaypa mashtarmi qarquyäshayki. 
Nehemiah1:9 Peru yapay cäsumar mandamientükunata cumpliyaptikiqa maytsaychö mashtakashqa kayaptikipis täränäpä akranqä patsamanmi qoriyämushayki». 
Nehemiah1:10 «Noqakunaqa sirvishuqniki y kuyanqayki runakunam kaykäyä. Podernikiwanmi unay castäkunata Egiptupita jipimurqayki. 
Nehemiah1:11 Tayta Dios, rugamunqäta wiyaykallämay. Sirviqniki karmi jutikita joqarir qamta alabayä. Tsaynölla reyta tantiyaykatsillay rugaptï yanapaykamänanpä». Tsay witsan noqaqa rey Artajerjespa vïnu sirviqninmi karqä." 
Nehemiah2:1 Ishkay chunka (20) watana Artajerjes rey kaykaptinmi Nisán killachö vïnuta sirvirqä. Sirviykaptïmi rey tantiyarqan llakishqa kaykanqäta. 
Nehemiah2:2 Tsaymi tapumar nimarqan: «¿Imanirtä llakishqa kaykanki? Manam qeshyaykaqnötsu kanki. Tsaynö kanaykipä capaz imallapis päsaykäshunki». Tsaynö nimaptinmi pasaypa mantsakarqä. 
Nehemiah2:3 Tsaynöllam reyta nirqä: «¡Tayta rey, imayyaqpis kawaykullay! Unay awilükuna täkuyanqan markam pasaypa raqällana kaykan. Punkunkunapis pasaypa rupashqam kaykan. Tsaynö kaykaptinqa ¿imanirrä llakikümantsu?»" 
Nehemiah2:4 Tsaymi rey nimarqan: «¿Imanö yanapanätatä munanki?» Tsaynö nimaptinmi ciëluchö kaykaq Tayta Dios yanapamänanpä shonqullächö jinan höra mañakuskir 
Nehemiah2:5 nirqä: «Tayta rey, Judáman mandamänaykipämi rugä. Awnimaptikiqa unay castäkuna täkuyanqan marka juchushqa kaykaqkunata allitsatsinäpämi aywashä»." 
Nehemiah2:6 Ruganqä höram reypa puntanchö reina jamaraykarqan. Tsaynö rugaptïmi rey tapumar nimarqan: «¿Imayyaqtä tsaychö kamunki? ¿Imaytä tsaypita kutimunki?» Imay kutimunäpä kanqanta willaptïmi Judáman aywanäpä awnimarqan. 
Nehemiah2:7 Mastam rugar nirqä: «Mana rabyakuyllapa Éufrates mayu wak tsimpanchö kaykaq gobernadorkunapä cartata rurapaykallämay. Tsaynöpam Judáman chanqäyaq pipis tsapämanqatsu. 
Nehemiah2:8 Tsaynöllam muntikita cuidaq Asafpä cartata rurapaykallämay qeruta alistapämänanpä. Tsay qeruta nisitashä templu punkukunapä, marka murälla punkukunapä y tänäpä kaq wayita ruratsinäpämi». Tsaynö mañakuptïmi kuyapäkuq Tayta Dios yanapamarqan rey awnimänanpä." 
Nehemiah2:9 Susapita yarquptïnam compañayämänanpä rey mandamurqan caballun muntashqa soldädukunata y capitanninkunata. Éufrates mayu wak tsimpanchö kaykaq gobernadorkunaman chaykurnam rey apatsimanqan cartakunata entregarqä. 
Nehemiah2:10 Israel runakunata yanapanäpä Jerusalénman chanqäta musyaykurmi horonita casta Sambalat y amonita casta autoridä Tobíaspis rabyakuyarqan. 
Nehemiah2:11 Jerusalénman chanqäpita kimsa junaqtanam 
Nehemiah2:12 juk ishkay runakunawan paqaspa rikapakuq yarquyarqä. Pitapis manam willarqätsu Jerusalénchö imata ruranäpä Tayta Dios yarpayta qomanqanta. Rikapakuq aywar noqallam caballü muntashqa aywarqä. 
Nehemiah2:13 Tsay paqasmi Raqra jutiyuq punkupa yarqur Dragón jutiyuq pözuläpa tumayarqä. Tsaypitanam Basüra Jitakuna jutiyuq punku kaqman chäyarqä. Tsaypa purirmi rikayarqä Jerusalénpa murällan juchushqa kaykaqta y punkunkunapis rupashqa kaykaqta. 
Nehemiah2:14 Tsaypitam päsayarqä Pukyu jutiyuq punku lädupa y Rey Bäñakunan Pözu kaq lädupapis. Tsaypitaqa caballü päsananpä näni manam karqannatsu. 
Nehemiah2:15 Tsaymi ukrullapana witsar pirqa murälla imanö kanqantapis rikapakuyarqä. Patsa manarä waraptin rikapakur ushaskirmi Raqra jutiyuq punkupa kutiyarqä. 
Nehemiah2:16 Tsaychö kaykaq autoridäkunaqa manam musyayarqantsu rikapakur puriykanqäta. Tsayyaqqa manarämi willarqärätsu Israel runakunata, sacerdötikunata, mayor runakunata, autoridäkunata, ni murällata allitsayänanpä kaqkunatapis." 
Nehemiah2:17 Tsaypitam paykunata nirqä: «Musyayanqaykinöpis raqällanam Jerusalén kaykan y punkunkunapis rupashqallanam. Pipis mana asipaykämänantsikpä llapantsik Jerusalénpa murällanta yapay shäritsishun». 
Nehemiah2:18 Tsaychömi paykunata willarqä Tayta Dios kuyapämar yanapamanqanta y rey imata nimanqantapis. Tsaynö willaptïmi niyämarqan yapay shäritsiyänäpä. Tsaymi aruyänäpä llapäkuna mas animatsinakuyarqä. 
Nehemiah2:19 Tsayta musyaykurmi horonita casta Sanbalat, amonita casta autoridä Tobías y Arabiapita Gesem asipäyämar niyämarqan: «¿Ima ruraytatä yarpaykäyanki? ¿Reypa contran shäriytaku munaykäyanki?»" 
Nehemiah2:20 Tsaymi nirqä: «Ciëluchö kaykaq Tayta Diosmi noqakunata yanapayämanqa marka murällata allitsayänäpä. Paypa sirviqnin karmi murällata yapay allitsar qallaykuyäshä. Jerusalén murällata allitsaykätsiyanqäman manam mëtikayämunkimantsu». 
Nehemiah3:1 Tsaypitanam mandaq sacerdöti Eliasib sacerdöti mayinkunawan qorikaykur Üsha jutiyuq punkuta allitsayarqan. Marcunkunata churaskirnam punkukunata churayarqan. Murällatam allitsayarqan Pachak jutiyuq törripita hasta Hananeel törriyaq. 
Nehemiah3:2 Tsaypita sïguiq murällatanam Jericó marka runakuna allitsayarqan. Tsaypita kaqtanam Imripa tsurin Zacur allitsarqan. 
Nehemiah3:3 Senaapita miraq runakunanam Pescädu jutiyuq punkuta allitsayarqan. Marcunkunata churaskirmi punkukunata churayarqan. Tsaypitanam cerröjunkunata y trancankunata churayarqan. 
Nehemiah3:4 Pescädü jutiyuq punkupitanam Meremot allitsarqan. Payqa Uríaspa tsurin y Cospa willkanmi karqan. Tsaypita kaqtanam Mesulam allitsarqan. Payqa Berequíaspa tsurin y Mesezabeelpa willkanmi karqan. Tsaypita sïguiq murällatanam Baanapa tsurin Sadoc allitsarqan. 
Nehemiah3:5 Tsaypita kaqtanam Tecoa marka runakuna allitsayarqan. Peru respitashqa mayor Tecoa runakunaqa manam yanapayta munayarqantsu. 
Nehemiah3:6 Jesaná punkutanam Paseahpa tsurin Joiada y Besodíaspa tsurin Mesulam allitsayarqan. Marcunkunata churaskatsirmi punkukunata churatsiyarqan. Churaskatsirmi cerröjunkunata y trancankunata churayarqan. 
Nehemiah3:7 Tsaypita sïguiq murällatanam Gabaón runa Melatías y Meronot runa Jadón allitsayarqan. Paykunawanmi Gabaón runakunawan Mizpa runakunapis aruyarqan. Gabaón y Mizpa markakunam kayarqan Éufrates mayu kay tsimpan provinciapa gobernadornin mandanqanchö. 
Nehemiah3:8 Tsaypita sïguiq murällatanam Harhaíapa tsurin Uziel allitsarqan. Payqa yuraq qellay fundiqmi karqan. Tsaypita sïguiq kaqtanam Hananías allitsarqan. Payqa perfümi ruraqmi karqan. Tsaynöpam Jerusalén murällata hasta Anchu Pirqa ninqanyaq allitsayarqan. 
Nehemiah3:9 Tsaypita sïguiq murällatanam Hurpa tsurin Refaías allitsarqan. Payqa pullan Jerusalén distrïtupa gobernadorninmi karqan. 
Nehemiah3:10 Tsaypita sïguiq murällatanam Harumafpa tsurin Jedaías allitsarqan. Allitsanqan murällaqa wayin frentinpam karqan. Tsaypita sïguiq murällatanam Hasabníaspa tsurin Hatús allitsarqan. 
Nehemiah3:11 Tsaypita sïguiq murällatanam Harimpa tsurin Malquías y Pahat-moabpa tsurin Hasubna allitsayarqan. Paykunam allitsayarqan Jornu jutiyuq törritapis. 
Nehemiah3:12 Tsaypita sïguiq murällatanam Halohespa tsurin Salum allitsarqan. Salumqa pullan Jerusalén distrïtupa gobernadorninmi karqan. Payqa warmi tsurinkunawanmi murällata allitsayarqan. 
Nehemiah3:13 Raqra jutiyuq punkutanam Zanoa runakunawan Hanún allitsarqan. Punkukunata churaskirnam cerröjunkunatawan trancankunata churayarqan. Murällatanam pirqayarqan chusku pachak pitsqa chunka (450) metru larguta hasta Basüra Jitakuna punkuyaq. 
Nehemiah3:14 Recabpa tsurin Malquíasnam Basüra Jitakuna jutiyuq punkuta allitsarqan. Malquíasqa Bet-haquerem distrïtupa gobernadorninmi karqan. Punkukunata churaskatsirmi cerröjunkunatawan trancankunata churarqan. 
Nehemiah3:15 Colhozipa tsurin Salumnam Pukyu jutiyuq punkuta allitsatsirnin qatatsirqan. Salumqa Mizpa distrïtupa gobernadorninmi karqan. Punkunkunata churaskatsirmi cerröjunkunata y trancankunata churarqan. Tsaypitanam tsay punku jananta qatayarqan. Tsaynöllam reypa jardinnin lädunchö kaykaq Siloé estanqui lädupa päsaq murällantapis allitsarqan. Tsay murällataqa Davidpa Markan niyanqan partipita urämuna grädayaqmi allitsarqan. 
Nehemiah3:16 Tsaypita sïguiq murällatanam Azbucpa tsurin Nehemías allitsarqan. Payqa pullan Bet-sur distrïtupa gobernadorninmi karqan. Pay allitsarqan hasta David casta kaqkuna pamparaykanqan panteón frentinyaqmi. Tsaychömi yaku qorikuna pözu y soldädukunapa cuartelninpis kaykan. 
Nehemiah3:17 Tsaypitanam levitakuna murällata allitsayarqan. Tsay levitakunam kayarqan: Banipa tsurin Rehum, Hasabías (Payqa Rehum allitsanqanpita sïguiq murällatam allitsarqan. Hasabíasqa pullan Keila distrïtupa gobernadornin karmi tsay distrïtu runakunapa jutinchö allitsarqan);" 
Nehemiah3:18 Henadadpa tsurin Bavai (Payqa Hasabías allitsanqanpita sïguiq murällatam allitsarqan. Bavaiqa karqan pullan kaq Keila distrïtupa gobernadorninmi); 
Nehemiah3:19 Josuépa tsurin Ezer (Payqa Bavai allitsanqanpita sïguiq murällatam allitsarqan. Ezerqa Mizpa markapa gobernadorninmi karqan. Paymi allitsarqan guërra armakuna churaränan wayiman witsänan frentinpa. Tsaychömi murällapa esquïnan kaykan); 
Nehemiah3:20 Zabaipa tsurin Baruc (Payqa Ezer allitsanqanpita sïguiq murällatam kushishqa allitsarqan. Tsayqa karqan esquïnapita hasta mandaq sacerdöti Eliasibpa wayin punkuyaqmi); 
Nehemiah3:21 y Uríaspa tsurin Meremot (Payqa Baruc allitsanqanpita sïguiq murällatam Eliasibpa wayin punkunpita hasta wayin esquïnayaq allitsarqan. Meremotqa Cospa willkanmi karqan). 
Nehemiah3:22 Tsaypita sïguiq murällatanam Jerusalén ñöpankunachö täraq sacerdötikuna allitsayarqan. Tsay sacerdötikunam karqan: 
Nehemiah3:23 Benjamín y Hasub (Paykunaqa wayin frentinpa sïguiq murällatam allitsayarqan); Maasíaspa tsurin Azarías (Payqa Ananíaspa willkanmi karqan. Payqa kikinpa wayin frentinpam allitsarqan); 
Nehemiah3:24 Henadadpa tsurin Binúi (Payqa Azaríaspa wayinpita murälla esquïnanyaqmi allitsarqan); 
Nehemiah3:25 Uzaipa tsurin Palal (Payqa allitsarqan esquïnapitam. Tsaynöllam allitsarqan reypa wayinchö kaykaq jatun törritam. Tsay törriqa karqan cárcel punku cercanchömi); Faruspa tsurin Pedaías 
Nehemiah3:26 y Ofel barriuchö täraq runakuna (Paykunam murällata allitsayarqan hasta Yaku jutiyuq punku frentinyaq. Tsay punkuqa rupay yarqamun kaq läduchömi karqan. Tsaynöllam allitsayarqan tsaychö kaykaq jatun törrita. Tsay allitsaq runakunaqa templuchö aruq runakunam kayarqan). 
Nehemiah3:27 Tsaypita sïguiq murällatanam Tecoa runakunana jatun törri frentinpita hasta Ofel murälla tinkuqyaq allitsayarqan. 
Nehemiah3:28 Caballukuna jutiyuq punkupita qallaykurnam sacerdötikuna cada ünunkuna wayin frentinkunapa kaykaq murällata allitsayarqan. 
Nehemiah3:29 Tsaypita sïguiqtanam Imerpa tsurin Sadoc allitsarqan. Pay allitsanqanqa wayin frentinpam karqan. Tsaypita sïguiq murällatanam Secaníaspa tsurin Semaías allitsarqan. Payqa kaykan templu punku cuidaqmi. Cuidanqan punkuqa rupay yarqamunan kaq läduchömi kaykan. 
Nehemiah3:30 Tsaypita sïguiq kaqtanam Selemíaspa tsurin Hananíaswan Hanún allitsayarqan. Hanúnqa Salafpa joqta kaq tsurinmi karqan. Tsaypita sïguiq kaqtanam Berequíaspa tsurin Mesulam allitsarqan. Pay allitsanqanqa wayin frentinchömi karqan. 
Nehemiah3:31 Tsaypita sïguiq murällatanam qellay fundiq Malquías allitsarqan hasta templuchö aruqkunapa y negociantikunapa wayin kaykanqanyaq. Tsay wayiqa Qorikäyänan jutiyuq punku frentinchömi karqan. Tsaynöllam rikachakuna wayi kanqan esquïnachömi karqan. 
Nehemiah3:32 Tsaypita sïguiq murällatam qellay fundiqkuna y negociantikuna hasta Üshakuna jutiyuq punkuyaq allitsayarqan. 
Nehemiah4:1 Juchushqa kaykaq murällata allitsaykäyanqäta musyaykurmi Sanbalatqa pasaypa rabyakur manakaqman churayämarqan. 
Nehemiah4:2 Tsaymi mandaq mayinkunapa y Samaria soldädukunapa puntanchö niyämarqan: «¡Imatatä ruraykäyan mana väliq Israel runakuna! ¿Allitsayta ushaskir sacrificiuta rupatsiyänanpä kanqantatsurä yarpäyan? ¿Juk junaqlla ushayänanpä kanqantatsurä yarpäyan? ¿Pasaypa rupashqa qoturaykaq rumikunawantsurä pirqayta yarpäyan?» 
Nehemiah4:3 Tsaynöllam Sambalatpa ñöpachö amonita Tobíaspis nirqan: «Paykuna pirqayanqantaqa atuqllam lanqur juchuratsinqa». 
Nehemiah4:4 Tsaynö niyaptinmi Tayta Diosta mañakur nirqä: «Tayta Diosllä, wiyaykullay paykuna manakaqman churayämanqanta. Maldicionayämanqan kikinkunaman chaykullatsun. Chikiqninkunapa poderninman entregaykullay juklä nacionman prësu apayänanpä." 
Nehemiah4:5 Jutsankunatapis ama perdonaytsu. Paykunaqa marka murällata shäritsiyaptïmi ashlliyäman». 
Nehemiah4:6 Tsaynö mañakuskirmi mana qelanaypa arur murällata pullanyaqna shäritsiyarqä. 
Nehemiah4:7 Jerusalén murällata altutana shäriykätsiyanqäta y llapan juchushqa kaqkunata allitsaykäyanqäta musyaskirmi Sanbalat, Tobías, Arabia runakuna, amonita runakuna y Asdod runakuna pasaypa rabyakuyarqan." 
Nehemiah4:8 Tsaymi willanakuyarqan Jerusalénman shamuykur atacayämänanpä. 
Nehemiah4:9 Tsaynö willanakuyaptinpis Tayta Diosnintsikta mañakuskirmi churanakuyarqä paqaspapis o junaqpapis atacayämaptin defiendikuyänäpä. 
Nehemiah4:10 Tsaypitanam Judá runakuna desanimarnin niyarqan: «Murälla juchunqan rumikuna alläpam muntunaraykan. Ashtamuqkunapa kallpanpis manam kannatsu. Murällata shäritsiyta manam puëdishunnatsu». 
Nehemiah4:11 Chikimaqnïkunapis willanakurshi niyänä: «Aruyta dëjayänanpä illaqpita yaykuykur chipyaq wanutsishun». 
Nehemiah4:12 Tsaynöllam chikimaqnïkuna täyanqan läduchö täraq Israel mayïkuna kutin kutin willayämarqan wakpita kaypita atacayämänanpä willanakuyanqanta. 
Nehemiah4:13 Tsaymi runakunata castanpa castanpa churarqä espädankunawan, lanzankunawan y flëchankunawan cuidayänanpä. Paykunatam churarqä murälla waqtankunaman, fácil yaykuyänanpä kaqkunaman y pipis mana cuidanqan kaqkunaman." 
Nehemiah4:14 Runakuna mantsariyanqanta rikarmi mayor runakunata, mandaqkunata y llapan runakunatapis nirqä: «Paykunata ama mantsashuntsu. Llapanpä poderösu Tayta Diosman yärakur castaykikunata, tsurikikunata, warmikikunata y wayikikunata defiendiyay»." 
Nehemiah4:15 Pelyayänäpä shuyaraykäyanqäta musyaykur y Tayta Dios tsapata churapunqanta tantiyaskirmi conträkuna atacayämarqannatsu. Tsaymi murälla allitsayta cada ünükuna sïguiyarqä. 
Nehemiah4:16 Tsaypitanam podernïchö kaykaq pullan soldädukuna aruyarqan y pullan kaqkunanam bronci chalëcun jatishqa pelyayänanpä shuyaraykäyarqan lanzankunawan, escüdunkunawan y flëchankunawanpis. Capitankunapis Judá runakunata yanapayänanpä listum kayarqan." 
Nehemiah4:17 Murällata allitsaqkuna y rumi ashtaqkunapis jukaq makinwanmi aruyaq y jukaq makinwannam armankunata aptaräyaq. 
Nehemiah4:18 Paykunaqa llapanmi espädanta tseqllanchö tsararäyarqan. Imapis kaptin ras töcananpä cornëta töcaqpis ñöpächömi kaykarqan. 
Nehemiah4:19 Mayor runakunata, mandaqkunata y wakin runakunatapis kaynömi nirqä: «Arunantsikpäqa atskam kaykan. Noqantsikqa murällata pirqar alläpa karu karum kaykantsik." 
Nehemiah4:20 Tsaymi atacamaptintsik cornëtata töcamunqanta wiyar defiendikunantsikpä tsayman llapantsik jinan höra qorikäshun. Tayta Diosnintsikmi noqantsikpa favornintsik pelyanqa». 
Nehemiah4:21 Tsaynöpam patsa waranqanpita tsakanqanyaq aruyaptï pullan kaq runakuna lanzan aptashqa kaykäyarqan. 
Nehemiah4:22 Mastam runakunata nirqä: «Sirviqnikikunawan Jerusalénllachö quëdayay. Tsaynöpam paqaspa cuidayanki y junaqpana aruyanki». 
Nehemiah4:23 Noqapis, castäkunapis, yanapamaqnïkunapis y compañaykämaq soldädukunapis röpäkunata manam jipikuyarqätsu. Tsaynöpam atacayämaptin pelyayänäpäpis cada ünükuna listu kaykäyarqä." 
Nehemiah5:1 Tsay witsanmi Israel mayinkuna pobriyätsiyaptin warmipis ollqupis quejakur llakishqa niyarqan: 
Nehemiah5:2 «Noqakunapaqa atskam wamräkuna warmipis ollqupis. Tsaymi mikuyänäpä gränükunapis kantsu». 
Nehemiah5:3 Tsaynöllam wakinpis niyarqan: «Mikuyänäpä imäkunapis mana kaptinmi chakräkunata, üva chakräkunata y wayïkunatapis prenda churayarqü»." 
Nehemiah5:4 Wakinkunanam niyarqan: «Reyta impuestuta pägayänäpämi üva chakräkunata y wakin chakräkunata prenda churaykur qellaytapis prestakuyarqü. 
Nehemiah5:5 Noqakunapis y jaqa tukunqä runakunapis tsay castanöllam kayä. Tsurïkunapis y paykunapa tsurinkunapis tsay castallam kaykäyan. Tsaynö kaptinmi impuestuta pägayänäpä warmi tsurïkunata y ollqu tsurïkunatapis esclävu kayänanpä rantikuykäyä. Wakin warmi tsurïkunata maynam rantikuyarqü. Üva chakräkuna y wakin chakräkunapis prenda kaptinmi imäkunapis kantsu tsurïkunata esclävu kayanqanpita jipiyänäpä». 
Nehemiah5:6 Tsaynö parlaykäyanqanta wiyarmi pasaypa rabyakurqä. 
Nehemiah5:7 Tsaypita shumaq yarpachakuskirmi mayor runakunata y mandaqkunata ollqutupar nirqä: «¡Imanirtä tsay castanölla kaykarqa prestayanqayki qellaynikipa wachayninta cobraykäyanki!» Tsaypitanam llapan runakunata qayatsirqä shumaq willanakuyänäpä. 
Nehemiah5:8 Qorikaskiyaptinnam nirqä: «Israel mayintsikkunata juklä nación runakunaman rantikuyanqantam päga pägaykur jipimurquntsik. ¿Tsaynö jipiykämushqaku qamkunaqa tsurinkunata rantikuyänanpä pobriyaykätsiyanki?» Tsaynö niptïmi paykunaqa ima niytapis mana puëdir upällakuyarqan. 
Nehemiah5:9 Tsaymi mastapis nirqä: «Tsaynö rurayanqaykiqa pasaypa penqakuypämi kaykan. Tayta Diosnintsikta mantsapakurqa runa mayintsikta ama pobriyätsishuntsu. Tsaynöpam chikimaqnintsik jäpa runakunapis asipämarnintsik burlakamäshunnatsu. 
Nehemiah5:10 Qamkunanömi castäkunapis, mandar yanapaqnïkunapis y hasta kikïpis trïguta y qellayta prestayarqü. ¡Prestanqantsikta ama cobrashunnatsu!" 
Nehemiah5:11 Tsaynö kaykaptinqa chakrankunata, üva chakrankunata, olïvus chakrankunata y wayinkunata ras kutitsiyay. Qellayta, trïguta, vïnuta y aceitita prestayanqaykipita wachaynintapis ama cobrayaynatsu»." 
Nehemiah5:12 Tsaynö niptïmi niyämarqan: «Taytay, niyämanqaykinömi llapantapis kutitsiyäshä. Prestayanqäpa wachaynintapis mananam cobrayäshänatsu». Tsaynö awniyaptinmi sacerdötikunata qayaskatsir puntanchö runakunata juratsirqä awniyanqanta cumpliyänanpä." 
Nehemiah5:13 Tsaypitam röpäta tapsir nirqä: «Awninqanta mana cumpliq kaqtaqa röpäta tapsinqänö wayinpita Tayta Dios qarqutsun. Imaykankunatapis Tayta Dios qechutsun». Tsaynö niptïmi llapan runakuna «tsaynö kaykullätsun» niyarqan. Tsaypitanam Tayta Diosta alabarnin awniyanqanta llapan cumpliyarqan. 
Nehemiah5:14 Judá partichö gobernador karqä rey Artajerjes ishkay chunka (20) wata rey kanqanpita hasta kimsa chunka ishkay (32) wata rey kanqanyaqmi. Tsay chunka ishkay wata päsanqanyaq noqapis ni mandar yanapamaqnïkunapis manam cobrayarqätsu gobernador cobrananpä kaq impuestuta. 
Nehemiah5:15 Peru noqapita punta kaq gobernadorkunam sïqa impuestuta cobrayarqan. Mikuyta y vïnuta rantiyänanpämi chusku chunka (40) qellayta qoyay qoyay alistapäyänanpä obligayarqan. Tsay gobernadorkunapa mandar yanapaqninkunapis runakunata ñakatsiyarqanmi. Noqaqa Tayta Diosta mantsapakurmi tsaykunata rurarqätsu. 
Nehemiah5:16 Tsaypa rantinqa noqapis y mandar yanapamaqnïkunapis murälla aruyman churakashqa karmi chakralläkunapis rantiyarqütsu. 
Nehemiah5:17 Wayïchöqa pachak pitsqa chunka (150) runakunam mikuyaq. Paykunaqa Israel runakuna y soldädukunapa capitanninkunam kayarqan. Juklä nacionpita watukamaq shamuq runakunataqa manam yuparqänatsu. 
Nehemiah5:18 Paykunata qaranäpämi cada junaq pishtatsiq kä juk töruta, allin joqta üshata y wallpakunatapis. Cada chunka junaqmi atska vïnuta apayämuq. Tsaynö qaraykarpis runakuna faltapakuptinmi gobernador kay derëchütapis cobrarqätsu." 
Nehemiah5:19 ¡Tayta Dios, kay runakuna alli kawayänanpä yanapanqäta yarpaykullay! ¡Noqatapis yanapaykallämay!" 
Nehemiah6:1 Sanbalat, Tobías, Arabia runa Gesem y wakin chikimaqnï runakunam Jerusalén markapa murällan juk uchkullatapis mana dëjaypa allitsatsinqäta musyayarqan. Peru punkukunatam sïqa manarä churatsirqärätsu." 
Nehemiah6:2 Ushaykäyanqäta musyaskirmi Sanbalatwan Gesem willakatsimurqan: «Ono pampachö kaykaq mayqan markamanpis qorikäshun». Tsaynö niyaptinmi maliciaskirqä niq tumpalla atacayämänanpä tsaynö qayaykätsiyämanqanta. 
Nehemiah6:3 Tsaymi mandayämunqan runakunata nirqä: «Mas väliq aruychö aruptïmi tiempü kantsu shamunäpä. Shamuptïqa aruynïmi jitapakanqa». 
Nehemiah6:4 Tsaynö nikaptïpis chusku kutim willakuqta mandayämurqan ñöpata niyämanqannölla niyämänanpä. Noqapis puntata ninqänöllam nirqä. 
Nehemiah6:5 Pitsqa kutichönam yanapaqninwan cartata apatsimurqan. Tsay cartachöpis punta kaq cartakunachö ninqannöllam nirqan. Llapanpis liyiyänanpämi kichayllata apatsimurqan. 
Nehemiah6:6 Tsay cartachömi nirqan: «Reypa contran shärir murällata shäriykätsinqaykitam maytsaychöpis runakuna parlaykäyan. Tsaynöllam nikäyan Jerusalén runakunapa mandaqnin rey kanaykipä yarpaykanqaykita. Gesempis tsaynöllam nikan. 
Nehemiah6:7 Tsaynöllash Jerusalénchö rey kanqaykita willakuyänanpä profëtakunatapis churarquyki. Paykunash niyanqa: «¡Judáchö mandamaqnintsik rey kaykannam!» Tsaykunata rey Artajerjes manarä musyanqanyaq ras shamuy parlanantsikpä». 
Nehemiah6:8 Tsaymi Sanbalatta willananpä willakuqninta noqapis nirqä: «Tsay ninqaykiqa manam rasunpatsu. Tsaytaqa yarpayllaykipitam nikanki». 
Nehemiah6:9 Paykunaqa aruykäyanqäta dëjanäta munarmi imaykanöpapis mantsaritsiyämayta munayarqan. Peru noqaqa Tayta Diostam mañakurqä aruyanqächö mana dëjaypa yanapayämänanpä. 
Nehemiah6:10 Tsaypitanam Dalaíaspa tsurin y Mehetabelpa willkan Semaíasta watukaq aywarqä. Payqa wayinchömi pakaraykarqan. Chaykuptïmi nimarqan: «Wanutsishunaykipämi juraykäyan. Mana wanutsishunaykipä Tayta Diospa templunchö kaykaq mas ruri kaq cuartuman yaykuskir punkuta siguramushun. Mana pakakuptikiqa kanan paqasmi wanutsiyäshunki». 
Nehemiah6:11 Niptinmi nirqä: «Noqaqa manam wanuyta mantsätsu. Tayta Diosman yärakuq runakunaqa manam ni templumanpis pakakuyantsu. Imata nimaptikipis manam pakakushätsu». 
Nehemiah6:12 Tsaymi tantiyarqä Semaías Tayta Diospa profëtan mana kanqanta. Payqa profëta tukurqan Sanbalatwan Tobías pägashqa kaptillanmi. 
Nehemiah6:13 Payta tsaynö pägayarqan mantsaritsimänanpä y yätsimanqanta rurar jutsata ruranäpämi. Tsaynö ruraptïqa conträ parlar pasaypa penqakuymanmi churayämanman karqan. 
Nehemiah6:14 «¡Tayta Dios, Sanbalatwan Tobías tsaynö rurayämanqanpita castigaykullay! ¡Tsaynölla profetïsa tukuq Noadíastapis castigaykullay! ¡Wakin profëta tukuqkunatapis mantsaritsiyämanqanpita castigaykullay!»" 
Nehemiah6:15 Elul killachö ishkay chunka pitsqa (25) junaqchömi murälla pirqayta ushayarqä. Pitsqa chunka ishkay (52) junaqmi tsay aruychö kayarqä. 
Nehemiah6:16 Llapan chikimaqkunam musyayarqan wallka junaqllachö aruyta ushayanqäta. Cerca nacionkunachö täraq runakunapis pasaypa mantsakäyaptin runa tukuyanqanpis mayparä awarqan. Paykunam tantiyayarqan Tayta Diosnintsik yanapayämaptin aruyta ushayanqäta. 
Nehemiah6:17 Tsay witsanmi respitashqa Judá runakunawan Tobías atska kuti cartanakuyarqan. 
Nehemiah6:18 Judáchö täraq atskaq runakunam Tobíaswan alli rikanakuyarqan. Tsaynö rikanakuyarqan Arapa tsurin Secaníaspa mashan Tobías kaptinmi. Tsaynöllam Tobíaspa tsurin Johanánmi Mesulampa mashan karqan. Mesulam Berequíaspa tsurinmi karqan. 
Nehemiah6:19 Tobíaspäqa pïmaypis alli runa kanqantam niyämaq. Tsaynöllam ima ninqallätapis payta ras willayaq. Tobíasqa mantsaritsimänan raykurmi cartata noqapä cada vezlla apatsimuq. 
Nehemiah7:1 Murällata allitsayta ushaskir y punkukunatapis churayta ushaskirnam punku cuidaqkunata churayarqan. Tsaynöllam cantaqkunata y levitakunatapis churayarqan. 
Nehemiah7:2 Jerusalénchö mandaq kananpämi wawqï Hananita churarqä. Payta yanapananpämi churarqä cuartelchö mas mandaq soldädu Hananíasta. Hananíasqa wakin runakunapitapis masmi Tayta Diosta cäsukuq karqan. 
Nehemiah7:3 Paykunatam nirqä: «Rupay yarqaskamuptinrä Jerusalén punkunkunata kichayay. Tsaynölla rupay manarä jeqaptin punkunkunata wichqarkur trancayay. Tsaynö rurayay punku cuidaqkuna manarä aywayaptin. Jerusalénchö täraqkunapita akraykur wakinta churayay reqishqa wayikuna kanqanchö cuidayänanpä y wakintana churayay kikinpa wayin kanqanchö cuidayänanpä». 
Nehemiah7:4 Jerusalén markaqa jatunmi karqan. Tsaynö kaptinpis juchushqa wayikuna manarä allitsashqa kaptinmi wallkaqlla runakuna tsaychö täyarqan. 
Nehemiah7:5 Tayta Dios yarpayta qomaptinmi qayatsirqä mayor runakunata, autoridäkunata y wakin runakunatapis castanpa castanpa padronayänäpä. Tsaychömi punta shamuq runakuna padronakuyanqan rölluta tarirqä. Tsay libruchömi qellqashqa karqan:" 
Nehemiah7:6 Kaychömi qellqashqa kaykan Jerusalénman y Judáman shamuq runakunapa jutinkuna. Tsay runakunaqa rey Nabucodonosor Babiloniaman prësu apanqan runakuna y paykunapita miraqkunam kayarqan. Cada ünunkunam unay castankuna yuriyanqan markaman aywayarqan. 
Nehemiah7:7 Tsay runakunapa mandaqninkunam kayarqan Zorobabel, Josué, Nehemías, Azarías, Raamías, Nahamani, Mardoqueo, Bilsán, Misperet, Bigvai, Nehum y Baana. Kaychömi qellqashqa kaykan Babiloniapita Judáman shamuq Israel runakunapa castankunapa jutinkuna:" 
Nehemiah7:8 Paruspita miraqkunam ishkay waranqa pachak qanchis chunka ishkay (2,172) kayarqan." 
Nehemiah7:9 Sefatíaspita miraqkunam kimsa pachak qanchis chunka ishkay (372) kayarqan. 
Nehemiah7:10 Arapita miraqkunam joqta pachak pitsqa chunka ishkay (652) kayarqan. 
Nehemiah7:11 Pahat-moabpita miraqkunam ishkay waranqa puwaq pachak chunka puwaq (2,818) kayarqan. Paykunaqa Josuépita y Joabpita miraqkunam kayarqan." 
Nehemiah7:12 Elampita miraqkunam waranqa ishkay pachak pitsqa chunka chusku (1,254) kayarqan." 
Nehemiah7:13 Zatupita miraqkunam puwaq pachak chusku chunka pitsqa (845) kayarqan. 
Nehemiah7:14 Zacaipita miraqkunam qanchis pachak joqta chunka (760) kayarqan. 
Nehemiah7:15 Binúipita miraqkunam joqta pachak chusku chunka puwaq (648) kayarqan. 
Nehemiah7:16 Bebaipita miraqkunam joqta pachak ishkay chunka puwaq (628) kayarqan. 
Nehemiah7:17 Azgadpita miraqkunam ishkay waranqa kimsa pachak ishkay chunka ishkay (2,322) kayarqan." 
Nehemiah7:18 Adonicampita miraqkunam joqta pachak joqta chunka qanchis (667) kayarqan. 
Nehemiah7:19 Bigvaipita miraqkunam ishkay waranqa joqta chunka qanchis (2,067) kayarqan." 
Nehemiah7:20 Adínpita miraqkunam joqta pachak pitsqa chunka pitsqa (655) kayarqan. 
Nehemiah7:21 Aterpita miraqkunam isqun chunka puwaq (98) kayarqan. Aterqa Ezequíaspita miraqmi karqan. 
Nehemiah7:22 Hasumpita miraqkunam kimsa pachak ishkay chunka puwaq (328) kayarqan. 
Nehemiah7:23 Bezaipita miraqkunam kimsa pachak ishkay chunka chusku (324) kayarqan. 
Nehemiah7:24 Harifpita miraqkunam pachak chunka ishkay (112) kayarqan. 
Nehemiah7:25 Gabaónpita miraqkunam isqun chunka pitsqa (95) kayarqan. 
Nehemiah7:26 Belén runakuna y Netofa runakunam pachak puwaq chunka puwaq (188) kayarqan. 
Nehemiah7:27 Anatot runakunam pachak ishkay chunka puwaq (128) kayarqan. 
Nehemiah7:28 Bet-azmavet runakunam chusku chunka ishkay (42) kayarqan. 
Nehemiah7:29 Quiriat-jearim runakuna, Cafira runakuna y Beerot runakunam qanchis pachak chusku chunka kimsa (743) kayarqan." 
Nehemiah7:30 Ramá runakuna y Geba runakunam joqta pachak ishkay chunka juk (621) kayarqan. 
Nehemiah7:31 Micmas runakunam pachak ishkay chunka ishkay (122) kayarqan. 
Nehemiah7:32 Bet-el runakuna y Hai runakunam pachak ishkay chunka kimsa (123) kayarqan. 
Nehemiah7:33 Nebo runakunam pitsqa chunka ishkay (52) kayarqan. 
Nehemiah7:34 Jukaq Elam runakunam waranqa ishkay pachak pitsqa chunka chusku (1,254) kayarqan." 
Nehemiah7:35 Harim runakunam kimsa pachak ishkay chunka (320) kayarqan. 
Nehemiah7:36 Jericó runakunam kimsa pachak chusku chunka pitsqa (345) kayarqan. 
Nehemiah7:37 Lod runakuna, Hadid runakuna y Ono runakunam qanchis pachak ishkay chunka juk (721) kayarqan." 
Nehemiah7:38 Senaa runakunam kimsa waranqa isqun pachak kimsa chunka (3,930) kayarqan." 
Nehemiah7:39 Kaychömi qellqashqa kaykan Babiloniapita Judáman shamuq sacerdötikunapa castankunapa jutinkuna: Josué casta Jedaíaspita miraq sacerdötikunam isqun pachak qanchis chunka kimsa (973) kayarqan. 
Nehemiah7:40 Imerpita miraq sacerdötikunam waranqa pitsqa chunka ishkay (1,052) kayarqan." 
Nehemiah7:41 Pasurpita miraq sacerdötikunam waranqa ishkay pachak chusku chunka qanchis (1,247) kayarqan." 
Nehemiah7:42 Harimpita miraq sacerdötikunam waranqa chunka qanchis (1,017) kayarqan." 
Nehemiah7:43 Kaychömi qellqashqa kaykan Babiloniapita Judáman shamuq levita castakunapa jutinkuna: Hodavías casta Josuépita miraqkuna y Hodavías casta Cadmielpita miraqkuna. Paykunam qanchis chunka chusku (74) kayarqan. 
Nehemiah7:44 Kaychömi qellqashqa kaykan Diosta alabar cantaqkuna mayqan casta shamunqanpis: Asafpita miraqkuna. Paykunam pachak chusku chunka puwaq (148) kayarqan. 
Nehemiah7:45 Kaychömi qellqashqa kaykan punkuta cuidaq runakunapa castankunapa jutinkuna: Salum casta, Ater casta, Talmón casta, Acub casta, Hatita casta y Sobai casta. Tsay castakunapita miraqkunam pachak kimsa chunka puwaq (138) kayarqan." 
Nehemiah7:46 Kaychömi qellqashqa kaykan Diospa templunchö aruq runakunapa castankunapa jutinkuna: Ziha casta, Hasufa casta, Tabaot casta," 
Nehemiah7:47 Queros casta, Siaha casta, Padón casta," 
Nehemiah7:48 Lebana casta, Hagaba casta, Salmai casta," 
Nehemiah7:49 Hanán casta, Gidel casta, Gahar casta," 
Nehemiah7:50 Reaía casta, Rezín casta, Necoda casta," 
Nehemiah7:51 Gazam casta, Uza casta, Paseah casta," 
Nehemiah7:52 Besai casta, Mehunim casta, Nefisesim casta," 
Nehemiah7:53 Bacbuc casta, Hacufa casta, Harhur casta," 
Nehemiah7:54 Bazlut casta, Mehída casta, Harsa casta," 
Nehemiah7:55 Barcos casta, Sísara casta, Tema casta," 
Nehemiah7:56 Nezía casta y Hatifa casta. 
Nehemiah7:57 Kaychömi qellqashqa kaykan Salomónpa sirviqninkunapita miraqkunapa castankunapa jutinkuna: Sotai casta, Soferet casta, Perida casta," 
Nehemiah7:58 Jaala casta, Darcón casta, Gidel casta," 
Nehemiah7:59 Sefatías casta, Hatil casta, Poqueret-hazebaim casta y Amón casta." 
Nehemiah7:60 Templuchö aruqkuna y Salomónpa sirviqninpita miraqkunam kimsa pachak isqun chunka ishkay (392) kayarqan. 
Nehemiah7:61 Tel-mela markapita, Tel-harsa markapita, Querub markapita, Adón markapita y Imer markapita Jerusalénman aywaqkuna legïtimu Israel casta kayanqan o karullapana casta kayanqanpis shumaq manam musyakarqantsu. Tsay runakunam" 
Nehemiah7:62 Delaíapita, Tobíaspita y Necodapita miraqkuna kayarqan. Paykunam joqta pachak chusku chunka ishkay (642) kayarqan." 
Nehemiah7:63 Sacerdöti castapita Jerusalénman wakin shamuqkunam Habaíapita, Cospita y Barzilaipita miraqkuna kayarqan. Barzilaiqa tarqan Galaadpita kaq Barzilaipa warmi tsurinwanmi. Paywan täyaptinmi Barzilaipa jutinta aparqan." 
Nehemiah7:64 Tsay runakunam Habaía casta, Cos casta y Barzilai casta kayanqanta musyatsiyänanpä padrón libruchö jutinkunata ashiyarqan. Tsaychö mana tarirmi Jerusalénman chaykur sacerdötikuna aruyanqanchöqa aruyarqantsu." 
Nehemiah7:65 Gobernadorpis nirqan Tayta Diospä churanqanta manana mikuyänanpä hasta Urimta y Tumimta rikar sacerdöti musyanqanyaq. 
Nehemiah7:66 Jerusalénman shamuqkunam chusku chunka ishkay waranqa kimsa pachak joqta chunka (42,360) kayarqan." 
Nehemiah7:67 Paykunawanmi qanchis waranqa kimsa pachak kimsa chunka qanchis (7,337) ollqupis warmipis sirviqkuna shayämurqan. Diosta alabaqkunam ollqupis warmipis ishkay pachak chusku pitsqam (245) paykunawan shayämurqan." 
Nehemiah7:68 Caballunkunam qanchis pachak kimsa chunka joqta (736) karqan. Mulankunam ishkay pachak chusku chunka pitsqa (245) karqan. 
Nehemiah7:69 Camëllunkunam chusku pachak kimsa chunka pitsqa (435) karqan. Ashnunkunanam joqta waranqa qanchis pachak ishkay chunka (6,720) karqan." 
Nehemiah7:70 Wakin mayor runakunam Diospa templunta yapay shäritsiyänanpä puëdiyanqanman ofrendata qorirkur entregayarqan. Gobernadorpis entregarqan puwaq kïlu qorita, pitsqa chunka (50) tazonkunata y sacerdötikuna jatikuyänanpä pitsqa pachak kimsa chunka (530) sotänakunata." 
Nehemiah7:71 Mayor runakunam tesorëruta entregayarqan pachak joqta chunka (160) kïlu qorita y waranqa ishkay pachak chunka (1,210) kïlu qellayta." 
Nehemiah7:72 Común runakunapis entregayarqan pachak joqta chunka (160) kïlu qorita, pachak chunka (110) kïlu qellayta y sacerdötikuna jatikuyänanpä joqta chunka qanchis (67) sotänakunata." 
Nehemiah7:73 Sacerdötikuna, levitakuna, punku cuidaqkuna, cantaqkuna, templuchö aruqkuna y llapan Israel runakunapis awilunkunapa markankunachönam täyarqan. Qanchis kaq killapitanam llapan runakunapis wayinkunachöna täyarqan." 
Nehemiah8:1 Tsaypita juk junaqchönam llapan Israel runakuna Yaku jutiyuq pläzaman qorikäyarqan. Tsaychömi yachatsikuq Esdrasta mañakuyarqan Moisés qellqanqan leykunata apamunanpä. Tsay leykunatam Israel runakunata Tayta Dios entregashqa karqan. 
Nehemiah8:2 Tsaynö mañakuyaptinmi sacerdöti Esdrasqa leykuna qellqashqa kanqan rölluta aparqan llapan runakuna, warmikuna y tantiyayta puëdiq wamrakunapis juntaraykäyanqan kaqman. Tsay junaq qanchis kaq killa punta kaq junaqmi karqan." 
Nehemiah8:3 Yaku jutiyuq punkuchö kaykaq pläzachömi tsay runakunata wäraypita pullan junaqyaq röllupita liyiparqan. Liyipaptinmi llapan runakuna shumaq wiyaräyarqan. 
Nehemiah8:4 Parlamunanpä armayanqan escenariuchömi yachatsikuq Esdrasqa runakuna rikayänanpä ichiraykarqan. Tsay escenariuqa tsay junaqpä rurashqam karqan. Derëcha kaq lädunchömi ichiräyarqan Matatías, Sema, Anías, Urías, Hilcías y Maasías. Itsuq kaq lädunchönam ichiräyarqan Pedaías, Misael, Malquías, Hasum, Hasbadana, Zacarías y Mesulam." 
Nehemiah8:5 Runakuna rikaykaptinmi rölluta Esdras kichaptin runakuna ichïyarqan. 
Nehemiah8:6 Tsaymi Esdrasqa poderyuq Tayta Diosta alabarqan. Runakunapis makinkunata joqarirkurmi niyarqan: «¡Amén! ¡Tsaynö kaykullätsun!» Tsaypitam Tayta Diosta adorar qonqurikuyarqan urkunkunapis patsaman töpanqanyaq. 
Nehemiah8:7 Levitakunam Esdras imata liyinqantapis runakunata shumaq tantiyatsiyarqan. Tantiyatsiyaptinmi runakunaqa mana kuyukuypa atentu wiyayarqan. Tsay levitakunam kayarqan Josué, Bani, Serebías, Jamín, Acub, Sabetai, Hodías, Maasías, Kelita, Azarías, Jozabed, Hanán y Pelaía." 
Nehemiah8:8 Tayta Diospa leyninkunata röllupita jinchipa liyipaskirmi shumaq tantiyatsiyarqan. 
Nehemiah8:9 Liyipäyanqanta wiyaykurmi llakikurnin llapan runakuna waqayarqan. Tsaymi gobernador Nehemías, yachatsikuq sacerdöti Esdras y leykunata tantiyatsiq levitakunapis niyarqan: «Kanan junaqqa Tayta Diosnintsikta adorana sagrädu junaqmi. Ama llakikuyaytsu ni waqayaytsu»." 
Nehemiah8:10 Mastam Esdras nirqan: «Alli allillata kusinaskir mikuyay. Mishkiq vïnutapis llapaykikuna upuyay. Mikuyniynaq kaqkunatapis qarayay. Kanan junaq Tayta Diosnintsikta adorana sagrädu junaqmi. Ama llakikuyaytsu. Tayta Dios kushikuyta qaramashqam kallpayuqpis kantsik». 
Nehemiah8:11 Tsaynöllam levitakunapis runakunata shoqar niyarqan: «Sagrädu junaq kaykaptinqa ama waqayaytsu». 
Nehemiah8:12 Tsaymi llapan runakuna mikuq y upuq aywayarqan. Liyipäyanqanta tantiyarninmi kushikuypita juknin jukninpis mikuyta rakipunakur jatun fiestata rurayarqan. 
Nehemiah8:13 Waraynin junaqnam leykuna ima ninqantapis shumaq musyayänanpä mayor runakuna, sacerdötikuna y levitakuna yachatsikuq Esdraswan yapay qorikäyarqan." 
Nehemiah8:14 Liyirninmi tantiyayarqan qanchis kaq killachö fiestata rurar Israel runakuna ramädallachö täyänanpä Tayta Dios Moiséswan willakatsir mandanqanta. 
Nehemiah8:15 Tsaymi jinan höra willakatsiyarqan Jerusalénchö y llapan markakunachö runakuna jirkapa aywar olïvuspa, arrayanpa, palma jachapa y wakin jachakunapa rämankunatapis qorimur leykuna ninqannö ramädata rurayänanpä." 
Nehemiah8:16 Tsaymi jirkapa aywar rämakunata apayämurqan. Tsaykunawanmi ramädata rurayarqan wayin janankunachö, patiunkunachö Tayta Diospa templun patiuchö, Yaku jutiyuq punku pläzachö y Efraín jutiyuq punku pläzachöpis." 
Nehemiah8:17 Juklä nacionchö taykäyanqanpita chämuq llapan Israel runakunapis ramädata ruraskirmi tsaychö patsakuyarqan. Nunpa tsurin Josué kawanqan witsanpita fiestata rurar ramädachö punuyashqatsu kayarqan. Tayta Dios mandanqannö fiestata rurarmi runakuna pasaypa kushikuyarqan. 
Nehemiah8:18 Tsay fiestataqa qanchis junaqmi rurayarqan. Qallanqan junaqpita ushanqanyaqmi Tayta Diospa leyninkunata qoyay qoyay Esdras liyiparqan. Puwaq kaq junaqchönam leychö ninqannölla Tayta Diosta adorayänanpä llapan qorikäyarqan. 
Nehemiah9:1 Tsay killallam ishkay chunka chusku (24) junaqchö ayunayänanpä Israel runakuna qorikäyarqan. Ayunarmi llapan runakuna lütu röpata jatikurkur umankunamanpis allpata wiñakuyarqan. 
Nehemiah9:2 (Tsay witsanmi mana Israel warmikunawan casarakuyanqanpita Israel runakuna rakikashqana kayarqan.) Qorikäyanqanchömi kikinkunapis y unay castankunapis jutsata rurayanqanta confesakuyarqan. 
Nehemiah9:3 Tsaychö kimsa höra ichiraykäyaptinmi Tayta Diospa leyninkunata llapan wiyayänanpä liyipäyarqan. Tsayta wiyaskirnam Tayta Diosta adorarnin jutsata rurayanqanpita kimsa höra perdonta mañakuyarqan. 
Nehemiah9:4 Tsaypitam levitakuna Josué, Bani, Cadmiel, Sebanías, Buni, Serebías, Bani y Quenani armayanqan escenariuman yarkuskir Tayta Diosta llapan kallpanwan mañakuyarqan." 
Nehemiah9:5 Tsaypitanam levitakuna Josué, Cadmiel, Bani, Hasabnías, Serebías, Hodías, Sebanías y Petaías niyarqan: «¡Llapantsik ichiykur Tayta Diosnintsikta alabashun!» Tsaynö nirmi Tayta Diosta mañakur niyarqan: «Pïmaypis jutikita joqarir imaypis alabaykulläshuy. Mayjina alabarpis manam munanqaykinöqa alabayätsu." 
Nehemiah9:6 «Qamllam Tayta Dios kanki. Qammi kamarquyki ciëluta y tsaychö llapan kaqkunatapis. Tsaynöllam kamarqayki kay patsata y kay patsachö kaqkunata, lamarta y lamar rurinchö kaqkunatapis. Kawayta qoptikim llapan kawaqkunapis kawayan. Tsaymi ciëluchö llapan kaykaqkunapis adorayäshunki." 
Nehemiah9:7 «Tayta Dios, qammi Abramta akrarqayki. Qammi Caldeachö kaykaq Ur markapita pushamurqayki. Tsaypitanam jutinta trocatsirqayki Abraham jutin kananpä." 
Nehemiah9:8 Abraham qamman yärakamunqantam musyarqayki. Paywan pactuta rurarmi awnirqayki cananeo, heteo, amorreo, ferezeo, jebuseo y gergeseo runakuna täyanqan nacionkunata paypita miraqkunata entreganaykipä. Imaypis cumpliq karmi promitinqaykita cumplirqayki." 
Nehemiah9:9 «Qammi rikarqayki Egiptuchö unay castäkuna imanö ñakayanqantapis. Tsaynöllam wiyarqayki Puka Lamar kuchunchö waqayanqantapis. 
Nehemiah9:10 Mantsakaypä señalkunawanmi Faraónta, sirviqninkunata y tsay nacionchö täraq runakunatapis castigarqayki. Tsaynö rurarqayki Israel runakunata ñakatsiyanqanpitam. Tsaynöpam poderösu kanqaykita maytsaychöpis runakuna musyayan." 
Nehemiah9:11 Israel runakuna rikaykäyaptinmi lamartapis ishkayman rakirqayki. Tsaymi paykunaqa tsakipana päsayämurqan. Peru qatipaqninkunatam sïqa imayka rumitanö lamarman jitarpurqayki. 
Nehemiah9:12 Israel runakunataqa ichiraykaq pukutaywanmi junaqpa pushamurqayki. Paqaspanam lunyaykaq ninawan aktsiparqayki. Tsaynöpam maypa aywayänanpäpis tantiyatsirqayki. 
Nehemiah9:13 «Ciëlupita Sinaí jirkaman urämurmi paykunata parlaparqayki. Alli kawayänanpämi ninqaykikunata, leynikikunata, estatütuykikunata y mandamientuykikunata entregarqayki." 
Nehemiah9:14 Jamay junaqkuna jamayänanpämi ordenarqayki. Sirvishuqniki Moiséswanmi mandamientuykikunata, estatütuykikunata y leynikikunata yachatsirqayki." 
Nehemiah9:15 «Mallaqäyaptinpis ciëlupitam mikuyta alistapämurqayki. Yakunäyaptinpis qaqapitam yakuta pashtatsimurqayki. Tsaypitam awninqayki naciontapis entregarqayki. 
Nehemiah9:16 «Unay castäkunaqa mana wiyakuq karmi mandamientuykikunatapis cumpliyarqantsu. 
Nehemiah9:17 Salvanaykipä milagrukunata ruranqaykitapis qonqaykurmi cäsuyäshurqaykitsu. Tsaynö mana wiyakuq karmi yapay esclävu kayta munar Egiptuman kutitsinanpä juk mandaqtana churayta munayarqan. «Tsaynö kayaptinpis perdonakuq, alli shonqu, kuyapäkuq, mana ras rabyakuq y kuyakuq Dios karmi paykunata dëjarqaykitsu." 
Nehemiah9:18 Paykunam fundiypa torïtuta ruraskatsir niyarqan: «Kay diosmi Egiptupita jipimaqnintsik». Tsaynö rabyanätsiyäshuptikipis 
Nehemiah9:19 kuyapäkuq karmi desiertuchö dëjarqaykitsu. Tsaymi munanqaykipa aywayänanpä ichiraykaq pukutaywan junaqpa pushamurqayki. Paqaspanam ichiraykaq ninawan aktsiparqayki. 
Nehemiah9:20 Espïrituykiwanmi paykunata shumaq tantiyatsirqayki. Mikuyänanpäpis sobray sobraymi manáta alistaparqayki. Yakunäyaptin yakutapis alistaparqaykim. 
Nehemiah9:21 Desiertuchöpis chusku chunka (40) wata yanapaptikim imapis faltarqantsu. Röpankunapis manam ushakarqantsu. Ni chakinkunapis manam pushllarqantsu. 
Nehemiah9:22 «Paykuna täyänanpämi nacionkunata y markakunata entregarqayki. Rey Sehón mandanqan Hesbón nacionta y rey Og mandanqan Basán nacionta qechuskirmi trïbunpa trïbunpa herencianta entregarqayki. 
Nehemiah9:23 Bendicionnikiwanmi paykunapita miraqkunapis qoyllurkunanö atskaq kayarqan. Unay castankunata awninqayki nacionkunamanmi yaykatsirqayki. 
Nehemiah9:24 «Tsayman yaykurmi herencianta chaskiyarqan. Tsaychö täraq cananeo runakunata vinciyänanpämi yanaparqayki. Munanqanta rurayänanpämi tsaychö täraq reykunata y markankunatapis poderninkunaman entregarqayki. 
Nehemiah9:25 Tsaynöpam alli murallashqa markakunamanpis yaykuyarqan. Tsaypitam alli wayuq chakrakunata, imaykayuq wayikunata, yakuyuq pözukunata, üva chakrakunata, olïvus huertakunata y wakin früta huertakunatapis qechuyarqan. Tsaychömi sobray sobray mikuy kaptin werayäyarqan. Yanapaptikim pasaypa kushishqa kawayarqan." 
Nehemiah9:26 «Tsaynö yanapaykaptikipis mana wiyakuq karmi contrayki shärir leynikikunatapis cäsuyarqantsu. Cäsushunaykipä willakuyaptinmi profëtaykikunatapis wanutsir pasaypa rabyanätsiyäshurqayki. 
Nehemiah9:27 Tsaymi chikiqninkunapa poderninman dëjaykuptiki pasaypa ñakatsiyarqan. Llakikur mañakayämushuptikim ciëlupita kuyapämurqayki. Tsaymi chikiqninkunapita salvayänanpä akranqayki runakunata mandamurqayki. 
Nehemiah9:28 Chikiqninkunapita librina karmi yapay jutsata rurar rabyanätsiyäshurqayki. Tsaynöpam yapaypis dëjaskiptiki chikiqninkuna pasaypa ñakatsiyarqan. Tsaynö ñakar yapay mañakayämushuptikim ciëlupita kuyapämur kutin kutin salvarqayki. 
Nehemiah9:29 «Leynikikunata cumpliyänanpä kutin kutin tantiyaykätsiptikipis paykunaqa chukru shonqu karmi mandamientuykikunatapis cäsukuyarqantsu. Ordenanqaykikunata cäsur alli kawayänanta munaptikipis manam wiyakuyarqantsu. Mana wiyakuq karmi ninqaykikunata chaskikuyarqantsu. 
Nehemiah9:30 «Tsaynö kaptinpis atska watam awantarqayki. Imaykanöpa Espïrituyki yanapaptinmi profëtaykikunawan imaykanöpapis tantiyatsirqayki. Peru mana wiyakuq kayaptinmi juklä nación runakuna vinciyänanpä dëjarqayki. 
Nehemiah9:31 Kuyapäkuq karmi chipyaqqa ushakätsirqaykitsu ni qonqarqaykitsu. Qamqa alli shonqu y kuyapäkuq Tayta Diosmi kanki. 
Nehemiah9:32 «Tayta Diosllä, qamqa llapanpä poderösu, mantsaypä y poderyuqmi kanki. Unay castäkunawan pactuta rurar promitinqaykikunataqa mana qonqaypam imaypis cumplinki. Tsaynö kaykarqa promitinqaykinö yanapaykallämay. Asiria nacionpa mandaqnin reykuna ñakatsiyanqanpita hasta kananyaqmi ñakaykäyä. Tsaynömi mandamaqnï reykuna, autoridänïkuna, sacerdötïkuna, profëtaykikuna y unay castäkunapis ñakayarqan." 
Nehemiah9:33 «Noqakuna jutsayuq kayaptïpis qamqa alli ruraq karmi ima päsayämaptinpis dëjayämarqaykitsu. 
Nehemiah9:34 Mandamaqnï reykuna, autoridäkuna, sacerdötikuna y unay castäkunapis leynikikunata manam cäsuyarqantsu. Tsaynöllam mandamientuykikunata yachatsiptikipis chaskikuyarqantsu. Jutsata mana rurayänanpä nikaptikipis manam wiyakuyarqantsu." 
Nehemiah9:35 Tsaynö karmi imaykayuq jatun nacionta poderninkunaman entregaykaptikipis cäsuyäshurqaykitsu. Rïcuyäyänanpä alistapaykaptikipis jutsa ruraykunata manam dëjayarqantsu. 
Nehemiah9:36 «Tsaynö kayanqanpitam noqakuna jukpa poderninchöna kaykäyä. Murukur kushishqa alli kawayänanpä unay castäkunata entreganqayki nacionchömi kananqa sirviq kaykäyä. 
Nehemiah9:37 Tsaymi juk nacionchö reykuna chakräkunachö wayuqtapis apakuyan. Noqakunatapis ashmäkunatapis poderninchömi tsararäyäman. Jutsata rurayanqäpitam tsaynö ñakayänäpä churayämarqayki. Pasaypam ñakaykäyä». 
Nehemiah9:38 Levitakuna tsaynö mañakuyaptinmi runakuna niyarqan: «Tayta Diosta cäsunantsikpä pactuta rurar kanan awnishun. Awninqantsikta qellqaskir imaypis cumplinantsikpä mandamaqnintsikkuna, levitakuna y sacerdötikunapis firmayätsun»." 
Nehemiah10:1 Tsay qellqanqantam firmayarqan Hacalíaspa tsurin gobernador Nehemías y Sedequías. 
Nehemiah10:2 Tsaynöllam firmayarqan Seraías, Azarías, Jeremías," 
Nehemiah10:3 Pasur, Amarías, Malquías," 
Nehemiah10:4 Hatús, Sebanías, Maluc," 
Nehemiah10:5 Harim, Meremot, Obadías," 
Nehemiah10:6 Daniel, Ginetón, Baruc," 
Nehemiah10:6 Daniel, Ginetón, Baruc," 
Nehemiah10:7 Mesulam, Abías, Mijamín," 
Nehemiah10:8 Maazías, Bilgai y Semaías. Paykunaqa llapanpis sacerdötikunam kayarqan." 
Nehemiah10:9 Tsaynöllam firmaq levitakuna kayarqan Azaníaspa tsurin Josué, Henadadpita miraq Binúi, Cadmiel" 
Nehemiah10:10 y levita mayinkuna Sebanías, Hodías, Kelita, Pelaía, Hanán," 
Nehemiah10:11 Micaía, Rehob, Hasabías," 
Nehemiah10:12 Zacur, Serebías, Sebanías," 
Nehemiah10:13 Hodías, Bani y Beninu." 
Nehemiah10:14 Qellqanqanta firmaq mandaqkunanam kayarqan Paros, Pahat-moab, Elam, Zatu, Bani," 
Nehemiah10:15 Buni, Azgad, Bebai," 
Nehemiah10:16 Adonías, Bigvai, Adín," 
Nehemiah10:17 Ater, Ezequías, Azur," 
Nehemiah10:18 Hodías, Hasum, Bezai," 
Nehemiah10:19 Harif, Anatot, Nebai," 
Nehemiah10:20 Magpías, Mesulam, Hezir," 
Nehemiah10:21 Mesezabeel, Sadoc, Jadúa," 
Nehemiah10:22 Pelatías, Hanán, Anaías," 
Nehemiah10:23 Oseas, Hananías, Hasub," 
Nehemiah10:24 Halohes, Pilha, Sobec," 
Nehemiah10:25 Rehum, Hasabna, Maasías," 
Nehemiah10:26 Ahías, Hanán, Anán," 
Nehemiah10:27 Maluc, Harim y Baana." 
Nehemiah10:28 Wakin firmaq runakunanam kayarqan sacerdötikuna, levitakuna, punku cuidaqkuna, cantaqkuna, templuchö aruqkuna y Tayta Diospa leyninkunata cumpliyänanpä jäpa runakunapita witikuqkuna. Paykunawanmi warminkuna, ollqu tsurinkuna y warmi tsurinkuna kayarqan. Tsay tsurinkunaqa llapanpis tantiyakuqnam kayarqan." 
Nehemiah10:29 Castankunawan y mandaqninkunawan qorikarmi jurar awniyarqan Moisés chaskinqan leykunata imaypis cäsuyänanpä. Tsaynöllam awniyarqan Tayta Diosnintsikpa llapan mandamientunkunata, ordenanqankunata y estatütunkunata cäsukuyänanpä." 
Nehemiah10:30 Tsaymi niyarqan: «Kananmi awnintsik mana Israel jövinkunawan jipash tsurintsikkunata mana tätsinantsikpä y mana Israel jipashkunawan ollqu tsurintsikkunata mana tätsinantsikpä. 
Nehemiah10:31 «Tsaynöllam awnintsik jamay junaqchö o mayqan fiesta junaqchöpis imatapis mana rantinantsikpä. Manam rantishuntsu kaychö täraq mana Israel runakuna negociunta rantikuq apayämuptinpis o chakranpita mikuykunata rantikuq apayämuptinpis. «Tsaynöllam awnintsik qanchis kaq watachö chakrantsikkunata mana murunantsikpä y jaqantsikkunatapis mana cobranantsikpä. 
Nehemiah10:32 «Tsay jananmanmi awnintsik cada wata chusku grämu qellayta Tayta Diosnintsikpa templunchö gastukunapä ofrendata churanantsikpä. 
Nehemiah10:33 Tsay qellaymi kanqa sagrädu tantapä, qoyay qoyay rupatsina tsaki mikuy ofrendapä, qoyay qoyay rupatsina sacrificiukunapä, jamay junaq sacrificiukunapä, llullu killachö y wakin fiestakunachöpis sacrificiukunapä, sagrädu ofrendakunapä, jutsata rurayanqanpita purificatsina sacrificiukunapä y Tayta Diosnintsikta adorashqa templuchö ima gastupäpis." 
Nehemiah10:34 «Tsaynöllam awnintsik Tayta Diosnintsikpa templunman yantata apanantsikpä. Tsay yantawanmi Diosnintsikpa leyninkunachö qellqashqa kaykanqannö altarchö sacrificiuta rupatsiyanqa. Castantsikta imay töcanqanta musyanantsikpämi suertiyarquntsik. Según suertim sacerdöti karpis, levita o común runa karpis töcamashqaqa yantata cada wata apashun." 
Nehemiah10:35 «Tsaynöllam awnintsik Tayta Diospa templunman cada wata primiciantsikta apanantsikpä. Tsaynö apashun murunqantsikpita cosecharpis o frütakunata cosecharpis. 
Nehemiah10:36 Diosnintsikpa leyninkunachö qellqashqa kanqannömi mayor tsurintsikkunatapis templuchö sirviq sacerdötikunata entregashun. Tsaynöllam wäkantsikkunapa, üshantsikkunapa y cabrantsikkunapa punta yuriq orqu wawankunatapis entregashun." 
Nehemiah10:37 Tsaynöllam primiciata apar Tayta Diosnintsikpa templunchö kaykaq almacén cuartukunaman allin kaqkunata qorishun. Tsaynö qorishun aqatsikuy primiciata, frütakunapa primicianta, vïnu primiciata y aceiti primiciatapis. Tsaykuna kanqa sacerdötikunapämi. «Tsaynöllam cosëchantsikpita diezmuta levitakunapä qorishun. Paykunam markantsikkunachö diezmuta qoriyan." 
Nehemiah10:38 Levitakuna diezmuta qoriyaptin Aarón casta juk sacerdöti compañatsun. Levitakunapis diezmupita diezmuta rakiskir almacén cuartukunaman churayänanpä Tayta Diosnintsikpa templunman apayätsun. 
Nehemiah10:39 «Levita o mana levita karpis trïgu ofrendata, mushuq vïnu ofrendata y aceiti ofrendata apashun. Tsaykunata templuchö kaykaq almacén cuartukunaman qorishun. Tsaychömi sagrädu manëjukuna kaykan. Tsaynöllam turnun töcaptin sacerdötikuna, punku cuidaqkuna y cantaqkuna kaykäyan. «Tayta Diosnintsikta templunchö imaypis sirviyänanpä llapan nisitanqanta awninqantsiknölla alistapäshun»." 
Nehemiah11:1 Judá provinciapa mandaqninkunaqa llapanpis Jerusalénchömi täyarqan. Wakin runakunam suertiyayarqan cada chunka castapita juk casta Tayta Dios akranqan Jerusalénchö täyänanpä. Suertiyaptin mana yarqamuqkunanam jinan markankunallachö täyarqan. 
Nehemiah11:2 Wakinnam voluntäninpita Jerusalénchö täyänanpä aywayarqan. Paykunatam runakuna kushikurnin chaskiyarqan. 
Nehemiah11:3 Judá provinciachö quëdaqkunaqa kikinkunapa chakrankunachö y markankunachömi täyarqan. Tsay runakunam kayarqan sacerdötikuna, levitakuna, templuchö aruqkuna, Salomónpa sirviqninkunapita miraqkuna y wakin Israel runakunapis. Jerusalénchö täyänanpä markankunapita aywaq runakuna mayqan mayqan kayanqanpis kaychömi qellqashqa kaykan. Paykunaqa cada ünunkunam castanpa mandaqnin kayarqan." 
Nehemiah11:4 (Jerusalénchömi Judá trïbu runakuna y Benjamín trïbu runakuna täyarqan.) Judá trïbu runakunapita Jerusalénman aywaq runakunam kayarqan: Ataías (Payqa Uzíaspa tsurinmi karqan. Uzíasqa Zacaríaspa tsurinmi karqan. Zacaríasqa Amaríaspa tsurinmi karqan. Amaríasqa Sefatíaspa tsurinmi karqan. Sefatíasqa Mahalaleelpa tsurinmi karqan. Mahalaleelqa Fares castam karqan) 
Nehemiah11:5 y Maasías. (Payqa Barucpa tsurinmi karqan. Barucqa Colhozipa tsurinmi karqan. Colhoziqa Hazaíaspa tsurinmi karqan. Hazaíasqa Adaíaspa tsurinmi karqan. Adaíasqa Joiaribpa tsurinmi karqan. Joiaribqa Zacaríaspa tsurinmi karqan. Zacaríasnam karqan Judápa tsurin Sela casta.) 
Nehemiah11:6 Judápa tsurin Fares casta runakuna Jerusalénchö täyarqan chusku pachak joqta chunka puwaq (468) runakunam. Paykuna llapanpis allish chölu kaqllam kayarqan. 
Nehemiah11:7 Benjamín trïbu runakunapita Jerusalénman aywaq runakunam kayarqan Salú, Gabai y Salai. Salúqa Mesulampa tsurinmi karqan. Mesulamqa Joedpa tsurinmi karqan. Joedqa Pedaíaspa tsurinmi karqan. Pedaíasqa Colaíaspa tsurinmi karqan. Colaíasqa Maasíaspa tsurinmi karqan. Maasíasqa Itielpa tsurinmi karqan. Itielqa Jesaíaspa tsurinmi karqan. Jerusalénman aywaq Benjamín trïbu runakunam isqun pachak ishkay chunka puwaq (928) kayarqan." 
Nehemiah11:8  
Nehemiah11:9 Paykunapa mandaqninmi karqan Zicripa tsurin Joel. Joeltanam tsay markachö mandar yanaparqan Senúapa tsurin Judá. 
Nehemiah11:9 Paykunapa mandaqninmi karqan Zicripa tsurin Joel. Joeltanam tsay markachö mandar yanaparqan Senúapa tsurin Judá. 
Nehemiah11:10 Jerusalénman aywaq sacerdötikunam kayarqan Joiaribpa tsurin Jedaías, Jaquín" 
Nehemiah11:11 y Seraías. Seraíasqa Hilcíaspa tsurinmi karqan. Hilcíasqa Mesulampa tsurinmi karqan. Mesulamqa Sadocpa tsurinmi karqan. Sadocqa Meraiotpa tsurinmi karqan. Meraiotqa Ahitobpa tsurinmi karqan. Ahitobqa mandaq sacerdötim karqan. 
Nehemiah11:12 Jedaías casta sacerdötikunam kayarqan puwaq pachak ishkay chunka ishkay (822) runakuna. Paykunaqa templuchömi Tayta Diosta sirviyarqan. Paykunawanmi sacerdöti Adaías kaykarqan. Adaíasqa Jerohampa tsurinmi karqan. Jerohamqa Pelalíaspa tsurinmi karqan. Pelalíasqa Amsipa tsurinmi karqan. Amsiqa Zacaríaspa tsurinmi karqan. Zacaríasqa Pasurpa tsurinmi karqan. Pasurqa Malquíaspa tsurinmi karqan. 
Nehemiah11:13 Adaías castachö mandaqkunallata yupayaptinmi ishkay pachak chusku chunka ishkay (242) runakuna kayarqan. Paykunawanmi sacerdöti Amasai karqan. Amasaiqa Azareelpa tsurinmi karqan. Azareelqa Azaipa tsurinmi karqan. Azaiqa Mesilemotpa tsurinmi karqan. Mesilemotqa Imerpa tsurinmi karqan. 
Nehemiah11:14 Amasai casta sacerdötikunam kayarqan pachak ishkay chunka puwaq (128) runakuna. Paykunaqa llapanpis allish chölu kaqllam kayarqan. Mandaqninmi Gedolimpa tsurin Zabdiel karqan. 
Nehemiah11:15 Jerusalénman aywaq levitakunam kayarqan: Semaías (Payqa Hasubpa tsurinmi karqan. Hasubqa Azricampa tsurinmi karqan. Azricamqa Hasabíaspa tsurinmi karqan. Hasabíasqa Bunipa tsurinmi karqan)," 
Nehemiah11:16 Sabetai, Jozabad (paykunaqa levitakunapa mandaqnin karmi Diospa templun waqtanchö aruqkunapa capatazninkuna kayarqan)," 
Nehemiah11:17 Matanías (Payqa karqan Micaíapa tsurinmi. Micaíaqa Zabdipa tsurinmi karqan. Zabdiqa Asafpa tsurinmi karqan. Asaf karqan Tayta Diosta mañakunqan höra alabaqkunapa directorninmi), Bacbuquías (Payqa karqan Mataníasta mandar yanapaqmi) y Abda (Payqa Samúapa tsurinmi karqan. Samúaqa Galalpa tsurinmi karqan. Galalqa Jedutúnpa tsurinmi karqan)." 
Nehemiah11:18 Tayta Dios akranqan sagrädu Jerusalénchö täraq levitakunam kayarqan ishkay pachak puwaq chunka chusku (284). 
Nehemiah11:19 Jerusalén punku cuidaq runakunam kayarqan Acub, Talmón y castankuna. Paykunaqa Jerusalénman aywayarqan pachak qanchis chunka ishkay (172) runakunam." 
Nehemiah11:20 Tsaypita kaqqa Israel runakuna, sacerdötikuna y levitakunapis täyarqan Judáchö kaykaq kikinkunapa markankunachönam." 
Nehemiah11:21 Diospa templunchö aruqkunam Ofel barriuchö täyarqan. Paykunapa mandaqninkunam kayarqan Zihawan Gispa. 
Nehemiah11:22 Jerusalénchö täraq levitakunapa mandaqninmi karqan Uzi. Uziqa Banipa tsurinmi karqan. Baniqa Hasabíaspa tsurin karqan. Hasabíasqa Mataníaspa tsurin karqan. Mataníasqa Micaíapa tsurin karqan. Micaíaqa Asaf castam karqan. Paykunaqa Tayta Diospa templunchö cantaqkunapa directorninmi kayarqan. 
Nehemiah11:23 Templuchö cantaqkuna qoyay qoyay churanakuypa cantayänanpäqa reymi ordenashqa karqan. 
Nehemiah11:24 Mesezabeelpa tsurin Petaíastam rey churashqa karqan runakuna quejakuyanqanta arreglananpä. Mesezabeelmi karqan Zera casta. Zeraqa Judápa tsurinmi karqan. 
Nehemiah11:25 Wakin kaq Judá trïbu runakuna täyarqan Quiriat-arba partichö y caseriunkunachö, Dibón partichö y caseriunkunachö y Jecabseel partichö y caseriunkunachö." 
Nehemiah11:26 Tsaynöllam täyarqan Josué markachö, Molada markachö, Bet-pelet markachö," 
Nehemiah11:27 Hazar-sual markachö, Beerseba partichö y caseriunkunachö," 
Nehemiah11:28 Siclag markachö, Mecona partichö y caseriunkunachö," 
Nehemiah11:29 En-rimón partichö, Zora partichö, Jarmut partichö," 
Nehemiah11:30 Zanoa partichö, Adulam partichö y caseriunkunachö, Laquis partichö y Azeca partichö y caseriunkunachö. Tsaymi Judá trïbu runakunaqa täyarqan Beersebapita hasta Hinom raqrayaq." 
Nehemiah11:31 Benjamín trïbu runakunam täyarqan Geba markachö, Micmas markachö, Aía markachö, Bet-el partichö y caseriunkunachö," 
Nehemiah11:32 Anatot markachö, Nob markachö, Ananías markachö," 
Nehemiah11:33 Hazor markachö, Ramá markachö, Gitaim markachö," 
Nehemiah11:34 Hadid markachö, Seboim markachö, Nebalat markachö," 
Nehemiah11:35 Lod markachö, Ono markachö y Artesänukuna Täyanqan Pampa niyanqanchöpis." 
Nehemiah11:36 Wakin levitakunaqa Judá trïbu runakuna täyanqanpita aywakuyarqan Benjamín trïbu runakuna täyanqanchö täyänanpämi. 
Nehemiah12:1 Babiloniapita Jerusalénman aywarmi Salatielpa tsurin Zorobabelwan mandaq sacerdöti Josué sacerdötikunata y levitakunata pushayarqan. Pushayanqan sacerdötikunam kayarqan Seraías, Jeremías, Esdras," 
Nehemiah12:2 Amarías, Maluc, Hatús," 
Nehemiah12:3 Secanías, Rehum, Meremot," 
Nehemiah12:4 Iddo, Gineto, Abías," 
Nehemiah12:5 Mijamín, Maadías, Bilga" 
Nehemiah12:6 y Semaías. Tsaynöllam paykunawan kayarqan Joiarib, Jedaías," 
Nehemiah12:7 Salú, Amoc, Hilcías y Jedaías. Wakin sacerdötikunapa mandaqnin y wakinnam kayarqan sacerdötikunalla. Paykuna sacerdöti kayarqan Josué mandaq sacerdöti kanqan witsanmi." 
Nehemiah12:8 Pushayanqan levitakunam kayarqan Josué, Binúi, Cadmiel, Serebías, Judá y Matanías. Paykunam levita mayinkunawan Tayta Diosta alabayaq." 
Nehemiah12:9 Tayta Diosta alabayaptinmi puntanman Bacbuquíaswan Unipis Diosta alabayänanpä ichïyarqan. Bacbuquíaswan Unipis levitam kayarqan. 
Nehemiah12:10 Josuéqa Joiacimpa papäninmi karqan. Joiacimqa Eliasibpa papäninmi karqan. Eliasibqa Joiadapa papäninmi karqan. 
Nehemiah12:11 Joiadaqa Jonatánpa papäninmi karqan. Jonatánqa Jadúapa papäninmi karqan. 
Nehemiah12:12 Kaychömi qellqashqa kaykan sacerdöti castakunapa mandaqninkuna mayqan mayqan kanqanpis. Paykunaqa Joiacim mandaq sacerdöti kaykanqan witsanmi mandaq kayarqan: Seraías castachömi Meraías mandaq karqan. Jeremías castachömi Hananías mandaq karqan. 
Nehemiah12:13 Esdras castachömi Mesulam mandaq karqan. Amarías castachömi Johanán mandaq karqan. 
Nehemiah12:14 Melicú castachömi Jonatán mandaq karqan. Sebanías castachömi José mandaq karqan. 
Nehemiah12:15 Harim castachömi Adna mandaq karqan. Meraiot castachömi Helcai mandaq karqan. 
Nehemiah12:16 Iddo castachömi Zacarías mandaq karqan. Ginetón castachömi Mesulam mandaq karqan. 
Nehemiah12:17 Abías castachömi Zicri mandaq karqan. Miniamín castachömi mandaq karqan.... Moadías castachömi Piltai mandaq karqan. 
Nehemiah12:18 Bilga castachömi Samúa mandaq karqan. Semaías castachömi Jonatán mandaq karqan. 
Nehemiah12:19 Joiarib castachömi Matenai mandaq karqan. Jedaías castachömi Uzi mandaq karqan. 
Nehemiah12:20 Salai castachömi Calai mandaq karqan. Amoc castachömi Heber mandaq karqan. 
Nehemiah12:21 Hilcías castachömi Hasabías mandaq karqan. Jedaías castachömi Natanael mandaq karqan. 
Nehemiah12:22 Levitakunapa mandaqninkuna mayqan mayqan kanqanta y sacerdöti castakunapa mandaqninkuna mayqan mayqan kanqanta qellqayarqan Eliasib mandaq sacerdöti kaykanqan witsan, Joiada mandaq sacerdöti kaykanqan witsan, Johanán mandaq sacerdöti kaykanqan witsan y Jadúa mandaq sacerdöti kaykanqan witsanmi. Tsaynö qellqayarqan hasta Persia nacionchö rey Darío mandanqan witsanyaqmi." 
Nehemiah12:23 Levitakunapa mandaqninkuna acta libruman jutinkunata tsaynö qellqayarqan hasta Eliasibpa tsurin Johanán wanunqanyaqmi. 
Nehemiah12:24 Levitakunapa mandaqninkunam kayarqan Hasabías, Serebías y Cadmielpa tsurin Josué. Paykunapa puntanmanmi levita mayinkuna ichïyarqan Tayta Diosta agradëcikur alabar yanapayänanpä. Turnun töcaptin tsaynö rurayänanpämi Tayta Diosta sirviq David unay mandarqan." 
Nehemiah12:25 Almacén cuartukunata täpaqkunam kayarqan Matanías, Bacbuquías, Obadías, Mesulam, Talmón y Acub. Tsay cuartukunaqa templupa patiunman yaykuna punkukuna ñöpanchömi karqan." 
Nehemiah12:26 Paykunaqa kawayarqan Josuépa tsurin Joiacim mandaq sacerdöti kaykanqan witsanmi. Joiacimqa Josadacpa willkanmi karqan. Tsaynöllam paykuna kawayarqan Nehemías gobernador kaykanqan witsan y sacerdöti Esdras leyta yachatsiq kaykanqan witsan. 
Nehemiah12:27 Jerusalénchö shäritsiyanqan murällata inagurayänanpämi levitakunata maytsaychö täyaptinpis qayatsiyämurqan. Tsaynö qayatsiyämurqan platïllukunata, salteriukunata y arpakunata tukar Tayta Diosta agradëcikur kushikuypita cantayänanpämi." 
Nehemiah12:28 Tsaymi cantayänanpä levitakuna qorikäyarqan Jerusalénpa cercan markakunapita y Netofapa cercan markakunapita. 
Nehemiah12:29 Tsaynöllam qorikäyarqan Gilgal, Geba y Azmavet cercankunapita. Tsay cercankunachömi levitakuna wayinkunata shärikatsishqa kayarqan." 
Nehemiah12:30 Fiestata rurayänanpämi puntata sacerdötikuna y levitakuna bäñakur purificakuyarqan. Purificakuskirnam runakunata, marka murällata y murällapa punkunkunata purificayarqan." 
Nehemiah12:31 Tsaypitanam Judá provinciapa mandaqninkunata witsätsirqä murälla jananman. Tsaychömi ishkay grüpu cantaqkunata churarqä. Punta kaq grüpum derëcha kaq läduman Basüra Jitakuna jutiyuq punku jananpa aywarqan. 
Nehemiah12:32 Paykunapa qepantanam aywarqan Osaías pullan Judá mandaqkunata pushashqa. 
Nehemiah12:33 Tsaynöllam aywayarqan Azarías, Esdras, Mesulam," 
Nehemiah12:34 Judá, Benjamín, Semaías y Jeremías." 
Nehemiah12:35 Paykunaqa sacerdöti kaqllam kayarqan. Tsay sacerdötikunam cornëtata tukaraykar aywayarqan. Paykunawanmi aywayarqan Zacarías y castankuna Semaías, Azarael, Milalai, Gilalai, Maai, Natanael, Judá y Hanani. (Zacaríasqa karqan Jonatánpa tsurin, Jonatán karqan Semaíaspa tsurin, Semaías karqan Mataníaspa tsurin, Matanías karqan Micaíaspa tsurin, Micaías karqan Zacurpa tsurin y Zacur karqan Asafpa tsurin.) Llapanpis tsay sacerdötikunam instrumentukunata tukaraykar aywayarqan. Tsay instrumentukunaqa Tayta Diosta sirviq David tukanqan instrumentunömi karqan. Paykunapa puntantam leykunata yachatsiq Esdras aywarqan." 
Nehemiah12:36  
Nehemiah12:37 Pukyu jutiyuq punkuman chaykurmi grädapa witsäyarqan Davidpa Markan niyanqan partiyaq. Tsaypa aywarmi Davidpa palaciunpa päsayarqan. Tsaypitanam rupay yarqamunan kaq lädupa päsar Yaku jutiyuq punkuyaq chäyarqan. 
Nehemiah12:38 Ishkay kaq grüpu cantaqkunanam itsuq kaq läduman murälla janallanpa aywayarqan. Qepankunatam wakin runakunawan juntu noqapis aywarqä. Päsayarqä Jornu törripa, Anchu Pirqa ninqanpa," 
Nehemiah12:39 Efraín punku jananpa, Jesana punku jananpa, Pescädu punku jananpa, Hananeel törripa, Pachak jutiyuq törripa y Üshakuna punku jananpa. Wardiakuna jutiyuq punku jananman chaykurmi ichiskiyarqä." 
Nehemiah12:40 Tsaypitanam ishkan grüpu cantaqkuna Tayta Diospa templunman chaykur sitiunkunaman kamakäyarqan. Noqapis tsaynöllam yanapamaq mandaqkunawan churanakuyarqä. 
Nehemiah12:41 Cornëtan aptashqa sacerdötikunapis noqawanmi kaykäyarqan. Tsay sacerdötikunam kayarqan Eliacim, Maaseías, Miniamín, Micaías, Elioenai, Zacarías y Hananías." 
Nehemiah12:42 Paykunapa qepankunatam aywayarqan Maasías, Semaías, Eleazar, Uzi, Johanán, Malquías, Elam y Ezer. Cantukunata cantaqkunam fuertipa cantayarqan. Paykunapa directorninmi Izrahías karqan." 
Nehemiah12:43 Tsay junaqmi Tayta Diospä tsaytsika ashmakunata pishtar sacrificiuta rupatsiyarqan. Tayta Dios yanapayämaptinmi pasaypa kushikur fiestata rurayarqä. Warmikunapis wamrakunapis kushishqam tsaychö kayarqan. Jerusalénchö fiestata kushishqa rurayanqä karuyaqmi wiyakarqan. 
Nehemiah12:44 Tsay junaqmi churayarqan almacén cuartu täpaqkunata. Ofrendakunata, primiciakunata y diezmukunata markakunapita y chakrakunapita Judá runakuna apayämuptinmi tsay täpaqkuna chaskiskir almacén cuartukunaman churayarqan. Leykuna ninqannömi sacerdötikunapä y levitakunapä tsay qoriyanqan karqan. Judá runakuna tsaynö qoriyarqan sacerdötikuna y levitakuna Tayta Diospa templunchö sirviyanqanpita kushikurmi." 
Nehemiah12:45 Sacerdötikunawan levitakunam purificación ruraykunata rurarnin Tayta Diosta shumaq sirviyarqan. Tsaynöllam cantaqkuna y punku cuidaqkunapis David y tsurin Salomón ordenayanqannölla llapanta cumpliyarqan. 
Nehemiah12:46 Tayta Diosta tsaynö sirviyarqan rey David y cantaqkunapa directornin Asaf kawanqan witsan Tayta Diosta sirviyanqannömi. Tsay witsanmi cantaqkunapa directornin dirigiptin Tayta Diosta agradëcikur templuchö alabayarqan. 
Nehemiah12:47 Zorobabel mandanqan witsan y Nehemías mandanqan witsanpis qoyay qoyaymi Israel runakuna tsaki mikuy ofrendakunata cantaqkunapä y punku cuidaqkunapä apayämuq. Tsaynöllam levitakunapäpis apayämuq. Levitakunanam chaskiyanqankunata Aarónpita miraqkunata entregayaq. 
Nehemiah13:1 Tsay junaqmi llapan juntaraykäyaptin Moisés qellqanqan rölluta liyiyarqan. Tsaychö liyiptinmi tantiyayarqan amonita runakuna ni moabita runakuna Tayta Diosta adorayänanpä qorikäyanqanman imaypis mana yaykuyänanpä ninqanta. 
Nehemiah13:2 Israel runakuna Canaánman chaykäyaptinmi tsay runakunaqa mikuyta alistapäyarqantsu ni yakuta upuyänantapis dëjayarqantsu. Tsaypa rantinqa Balaamtam pägayarqan Israel runakunata maldicionananpä. Tsaynö maldicionananta munaptinpis Tayta Diosnintsik mana dëjaptinmi maldicionananpa rantin bendisarqan. 
Nehemiah13:3 Tsay ley ninqanta wiyarmi Israel runapa jäpa warminchö yuriq tsurinkunataqa consientiyarqantsu templuman yaykuyänanta. 
Nehemiah13:4 Puntatanam sacerdöti Eliasib compädrita rurarqan Tobíaswan. Eliasibqa Tayta Diosnintsikpa templunchö almacén cuartukunata cuidaqmi karqan. 
Nehemiah13:5 Tsaychö tänanpämi Tobíasta jatun almacén cuartuta rikatsirqan. Tsaymanmi ñöpata churayarqan tsaki mikuy ofrendakunata, inciensiukunata, manëjukunata, trïgupita diezmukunata, vïnupita diezmukunata y aceitipita diezmukunata. Moisés qellqanqan leykunachömi nin tsay diezmukuna levitakunapä, cantaqkunapä y punku cuidaqkunapä kanqanta. Tsaynöllam tsay almacén cuartuman churayarqan sacerdötikunapä ofrendakunata." 
Nehemiah13:6 Tsay witsan manam Jerusalénchötsu kaykarqä, sinöqa Babilonia nacionpa mandaqnin rey Artajerjesta watukaq aywarmi illashqa karqä. Tsayqa kimsa chunka ishkay (32) wata Artajerjes mandaykanqan witsanmi karqan. Tsaypita unayllatanam Jerusalénman reypa permïsunwan yapay kutirqä." 
Nehemiah13:7 Jerusalénman chaykurmi musyarqä Tayta Diospa templun patiuchö Tobías tänanpä cuartuta Eliasib rikatsir llutanta ruranqanta. 
Nehemiah13:8 Tsaymi pasaypa rabyar Tobías taykanqan cuartupita llapan imaykankunatapis waqtaman jitaskirqä. 
Nehemiah13:9 Tsaypitanam ordenarqä tsay cuartukunata limpiar purificananpä. Tsaynöllam ordenarqä Tayta Diospa templunchö manijayanqan sagrädu manëjukunata, ofrendakunata y inciensiukunata cuartuman kutitsiyänanpä." 
Nehemiah13:10 Tsaynöllam willayämarqan levitakunapä mikuykunata templuman manana apayanqanta. Tsaynö mana apayaptinshi faltäpakur levitakuna y cantaqkuna cada ünunkuna chakrankunaman kutikuyänä. 
Nehemiah13:11 Tsaymi autoridäkunata ollqutupar nirqä: «¡Imanirtä Tayta Diospa templunman apayämunaykipä kaqkunata apayämunkinatsu!» Tsaypitanam sacerdötikunata y levitakunata qayaykatsir templuchö kaykaq aruyninkunaman kutitsirqä. 
Nehemiah13:12 Tsaymi llapan Judá runakuna templu almacén cuartukunaman trïguta, vïnuta y aceititapis diezmuta apayarqan." 
Nehemiah13:13 Tsaypitanam almacén cuartuta cuidayänanpä sacerdöti Selemíasta, secretariu Sadocta y levita Pedaíasta churarqä. Paykunata yanapananpämi Hanánta churarqä. Payqa Zacurpa tsurin y Mataníaspa willkanmi karqan. Tsay chuskunkunatam yärakuypä kayaptin churarqä. Paykunanam sacerdöti mayinkunata y levita mayinkunata mikuykunata aypuyarqan." 
Nehemiah13:14 «Tayta Diosllä, templuykichö shumaq sirviyäshunaykipä sacerdötikunata y levitakunata kutitsinqäta ama qonqaykullaytsu»." 
Nehemiah13:15 Tsay witsanmi Judáchö wakin runakunata rikarqä jamay junaqchö vïnupä üvata jaruykäyaqta. Wakintanam trïguta qoriskir ashnunkunawan chaqnaykäyaqta rikarqä. Tsaynöllam rikarqä vïnuta, üvata, hïgusta y imaykatapis jamay junaqchö Jerusalénman apaykäyaqta. Tsaymi tsay junaqchö apayanqankunata rantikuyaptin ollqutuparqä." 
Nehemiah13:16 Tsaynöllam Tiro runakuna pescäduta y imaykatapis apatsiyämurqan jamay junaqchö Judá runakunata Jerusalénchö rantikuyänanpä. 
Nehemiah13:17 Tsaymi Judá autoridäkunata ollqutupar nirqä: «Qamkunaqa jamay junaqta mana respitar mana allitam ruraykäyanki. 
Nehemiah13:18 Unay castantsikkunapis jamay junaqchö rantikuyaptinmi Tayta Diosnintsik castigarqan. Tsaymi markantsikta ushakätsiptin pasaypa ñakarquntsik. Qamkunapis ¡imanirtä jamay junaqta respitaykäyankitsu! Mana respitayaptikiqa yapaymi castigamäshun». 
Nehemiah13:19 Tsaypitanam ordenarqä jamay junaq qallaykunan tardi Jerusalén punkuta wichqayänanpä y jamay junaq päsarkuptinrä kichayänanpä. Tsaypita marka yaykuna punkukunamanmi sirvimaqnïkunata churarqä jamay junaqchö runakuna imatapis yaykutsiyta munayaptin mana dëjayänanpä. 
Nehemiah13:20 Tsaymi jamay junaqchö rantikuqkuna waräyarqan Jerusalén punkuchö. Tsaynö waräyarqan juk ishkay jamay junaqkunam. 
Nehemiah13:21 Tsaymi nirqä: «Murälla ñöpanman ama patsakuyaytsu. Yapay tsaychö patsakuyaptikiqa carcelmanmi wichqatsiyäshayki». Tsaynö niptïmi jamay junaqchö shayämurqannatsu. 
Nehemiah13:22 Tsaypitam levitakunata ordenarqä bäñakur purificakuyänanpä. Tsaynöllam nirqä jamay junaqta respitatsir markaman yaykuna punkukunata cuidayänanpä. «Tayta Dios, tsaynö ruranqäta yarpar kuyapaykallämay»." 
Nehemiah13:23 Tsay witsanmi cuentata qokurqä wakin Israel runakuna Asdod warmikunawan, amonita warmikunawan y moabita warmikunawan churakashqa kayanqanta." 
Nehemiah13:24 Wakin tsurinkunaqa Israel runakunapa idiömanta parlayta mana yachar Asdod runakunapa o juklä runakunapa idiömantam parlayarqan. 
Nehemiah13:25 Tsaymi ollqutupar paykunata maldicionarqä. Wakintam maqarqä. Wakintanam aqtsanta llukirqä. Tsaypitam Tayta Diospa jutinchö promititsirqä warmi tsurinkunata ni ollqu tsurinkunata jäpa runakunapa tsurinkunawan mana tätsiyänanpä ni kikinkunapis tsay runakunapa warmi tsurinkunawan mana täyänanpä. 
Nehemiah13:26 Tsaynöllam nirqä: «¿Manaku yarpäyanki Israel runakunapa mandaqnin rey Salomónpis jäpa warmikunawan churakarnin jutsata ruranqanta? Payqa maytsay nacionchö reykunapita mas yachaqmi karqan. Tayta Diosmi payta kuyar Israel runakunapa mandaqnin rey kananpä churarqan. Tsaynö kaykarpis jäpa warminkuna animatsiptinmi juk dioskunata adorarqan. 
Nehemiah13:27 ¿Qamkuna rurayanqaykinötsurä wakinnïkunapis jäpa warmikunawan täyäman? Qamkunaqa Diosnintsikta mana cäsur pasaypa mana allitam rurayarqayki». 
Nehemiah13:28 Mandaq sacerdöti Eliasibpa tsurin Joiadapa juk tsurinmi horeo runa Sanbalatpa tsurinwan tarqan. Tsaymi tsay runata Jerusalénpita qarqurqä. 
Nehemiah13:29 «Tayta Diosllä, paykunaqa sacerdöti kaykarmi llutanta rurayashqa. Tsaynöllam sacerdöti kayänanpä levitakunawan pactu ruranqaykita manakaqman churayashqa. Tsaynö rurayanqanpita mana qonqaypa castigaykullay»." 
Nehemiah13:30 Tsaynömi paykunata tantiyatsirqä jäpa warmikunawan mana churakäyänanpä. Tsaynöllam sacerdötikunata y levitakunata Tayta Diosta templuchö trocanakuypa sirviyänanpä churarqä. 
Nehemiah13:31 Tsaynöllam runakunata ordenarqä imay junaq yantata churayämunanpä y imay junaq primiciata qoriyanqanta apayämunanpä. «Tayta Diosllä, yanapamänaykipä imaypis yarpaykullay»." 
Esther1:1 Juk reymi Asuero jutiyuq karqan. Paymi India nacionpita qallaykur hasta Etiopía nacionyaq pachak ishkay chunka qanchis (127) provinciakunapa mandaqnin karqan. 
Esther1:2 Rey Asueruqa Susa markapitam llapan tsay provinciakunata mandarqan. 
Esther1:3 Kimsa wata mandaq kaykarmi fiestata rey Asuero ruratsirqan llapan mandar yanapaqninkunapä, Persiachö y Mediachö soldädukunapa capitanninkunapä y provinciakunapa autoridäninkunapä." 
Esther1:4 Tsay fiestatam pasaypa rïcu y poderyuq kanqanta musyayänanpä joqta killa ruratsirqan. 
Esther1:5 Fiesta rurayta ushaskirnam Susa markachö täraq runakunatana rey Asuero qayatsirqan palaciunpa patiunchö qanchis junaq fiestata rurar mikuyänanpä. Tsaymi rïcupis pobripis tsayman aywayarqan. 
Esther1:6 Palaciupa patiunchömi juk ramädata yuraq y azul fïnu toldukunawan qatayarqan. Lïnupita rurashqa granäti cordonkunawanmi tsay toldukuna watararqan yuraq qellaypita rurashqa argöllakunaman. Tsay argöllakunam marmolpita rurashqa paradorkunachö laqaräyarqan. Tsaynöllam qoripita y qellaypita rurashqa kuyayllapä bancakunapis tsaychö karqan. Tsay patiupa pïsunmi adornararqan kuyayllapä läja rumikunawan, pórfido rumikunawan y yuraq y yana marmolkunawan." 
Esther1:7 Rey Asueruqa vïnutapis jina jinam qoripita rurashqa cöpakunawan qarakatsirqan. Cada cöpam juk niraq juk niraq rurashqa karqan. 
Esther1:8 Vïnu qarakuqkunatam rey Asuero nirqan upuyta mana munaq kaqtaqa pitapis mana obligayänanpä, sinöqa upuyta munaq kaqlla upuyänanpä." 
Esther1:9 Tsay qayatsinqan runakunapa warminkunapämi reina Vastipis mikuyta kusinatsirqan. Paykunaqa rey Asuerupa palaciun rurinchönam mikuyarqan. 
Esther1:10 Fiesta qallanqanpita qanchis junaqtam rey Asuero shinkashqa kar yärakunqan kaq qanchis eunucu runakunata qayatsirqan. Paykunam kayarqan Mehumán, Bizta, Harbona, Bigtán, Abagta, Zetar y Carcas." 
Esther1:11 Chaykuyaptinmi tsay runakunata mandarqan warmin Vastita corönan jatishqata pushayämunanpä. Vasti kuyayllapä kanqanta común runakunapis y autoridäkunapis rikayänanpämi tsayman pushayänanpä nirqan. 
Esther1:12 Pushayänanpä qanchis eunucu runakunata rey mandaykaptinpis Vastiqa manam aywayta munarqantsu. Aywayta mana munanqanta willayaptinmi rey Asueruqa pasaypa rabyarqan. 
Esther1:13 Tsay witsanmi imapis kaptin ley yachaqkuna reyta imaypis yätsiyaq. Tsaymi paykunata rey qayatsirqan imata rurananpä kanqantapis tantiyatsiyänanpä. 
Esther1:14 Ley yachaq runakunachö rey Asuerupa mas amïgunkunam kayarqan Carsena, Setar, Admata, Tarsis, Meres, Marsena y Memucán. Tsay runakunaqa entëru Persiachö y Mediachö respitashqa runakunam kayarqan. Paykunam reypa yätsiqninkuna y mandar yanapaqnin autoridäninkuna kayarqan." 
Esther1:15 Paykunata tapurmi rey Asuero nirqan: «Mandanqä eunucu runakunawan qayaykätsiptï Vasti manam cäsumashqatsu. ¿Imata ruranäpätä ley nin?» 
Esther1:16 Tsaymi mandar yanapaqnin autoridäkunapa puntanchö rey Asueruta Memucán nirqan: «Tayta rey, warmiki Vasti manam qamllatatsu penqakuyman churashurquyki, sinöqa mana cäsushurnikim maytsaychö mandakur yanapashuqnikikunatapis y mandanqayki provinciakunachö täraq runakunatapis penqakuyman churashqa." 
Esther1:17 Reina Vasti mana cäsunqanta musyaykurqa wakin warmikunapis tsaynöllam runankunata cäsuyanqatsu. Mana cäsurmi niyanqa: «Rey Asuero qayatsiptinpis reina Vasti manash aywanätsu». 
Esther1:18 Persiachö y Mediachö mandar yanapashuqniki autoridäkunapa warminkunapis reina Vasti tsaynö ruranqanta musyaykurqa runankunata mananam cäsuyanqatsu. Tsaynö ruraptinqa rimanakullarmi kawayanqa. 
Esther1:19 «Tayta rey, tsaynö mana kananpä juk leyta rurashun mandanqayki kaqchöqa llapanpis cumpliyänanpä. Tsay leyta imaypis cumpliyänanpä Persiachö y Mediachö kaq wakin leykuna qellqashqa kanqan libruchö qellqashqa katsun. Tsay ley katsun warmiki Vasti imaypis puntaykiman mana kutimunanpä y mas cäsukuq kaq alli warmina paypa rantin reina kananpä." 
Esther1:20 Tsay leyta maytsaychöpis mandanqayki kaqchö musyatsishun. Musyarmi warmikuna mantsapakur runanta rïcu o pobri kaptinpis respitayanqa». 
Esther1:21 Memucán tsaynö niptinmi rey Asuero y yanapaqninkunapis niyarqan: «Tsay ninqaykiqa allim». Tsaymi tsay yätsinqannölla llapanta qellqaykur 
Esther1:22 ordinta apatsirqan mandanqan maytsay provinciakunaman. Tsay ordin qellqashqa karqan kikinkunapa idiömankunachö y imanöpis qellqayanqan estïlunchömi. Tsay ordinmi nirqan llapan runakuna warminta poderninchö tsararäyänanpä. 
Esther2:1 Rabyanaynin päsaskiptinnam rey Asueruqa shonqunpis nanayparä warmin Vastipä yarpakurkurqan. Tsaynöllam yarpaskirqan puntanman mana kutinanpä juk leyta ruranqanta. 
Esther2:2 Tsaynö llakikunqanta musyaykurmi mandar yanapaqninkuna niyarqan: «Vastipa trokin akranaykipä maytsaypitapis qoritsimushun kuyayllapä doncëlla jipashkunata. 
Esther2:3 Cada mandanqayki provinciakunachö runakunata churashun tsay jipashkunata akraykur pushayämunanpä. Susaman chaykatsimur podernikichö kaq warmikuna täyanqan palaciuman pushayätsun. Tsaychö täyaptinnam yärakunqayki eunucu Hegaipa poderninman churashun wakin warmikikunata cuidanqannölla paykunatapis cuidananpä. Tsay jipashkuna mas kuyayllapä kayänanpä imata nisitäyanqantapis Hegai alistapätsun. 
Esther2:4 Paykunapitam mayqan jipashtapis kuyayllapä kaqta akranki Vastipa rantin reina kananpä». Tsaynö niyaptinmi rey Asuero kushikur yätsiyanqannölla jipashkunata qoriyämunanpä nirqan. 
Esther2:5 Susa markachömi Israel runa Jairpa tsurin Mardoqueo täkurqan. Jairpa papäninmi Simei karqan. Simeipa papäninmi Cis karqan. Paykunaqa Benjamín trïbu runakunam kayarqan. 
Esther2:6 Mardoqueutam rey Nabucodonosor Jerusalénpita atska runakunatawan Babilonia nacionman prësu aparqan. Paykunatawanmi Judá nacionpa mandaqnin rey Coníastapis prësu apayarqan. 
Esther2:7 Mardoqueupam prïma panin Hadasa jutiyuq jipash karqan. Paypa jukaq jutinmi Ester karqan. Payqa kuyayllapä alli jipashmi karqan. Esterpa maman y papänin wanuskiptinmi Mardoqueuqa legitimakurnin tsurintanö wätakurqan. 
Esther2:8 Rey Asuero ninqannömi Susa markaman jipashkunata qoriskir reypa palaciunman apayarqan. Tsaypitam tsay jipashkunatawan Estertapis Hegaipa poderninman cuidananpä churayarqan. 
Esther2:9 Esterwan yachanänakurmi Hegaiqa mas kuyayllapä kananpä ima nisitanqankunatapis y alli mikuykunatapis alistaparqan. Tsaypitanam Esterta shumaq atiendiyänanpä mas yärakunqan qanchis warmikunata ordenarqan. Tsay qanchis warmikunatawanmi Esterta pusharqan palaciuchö kaykaq mas allin kaq cuartukunaman tsaychö täyänanpä. Tsay cuartukunaqa reypa warminkuna y concubïnankuna täyanqan palaciuchömi karqan. 
Esther2:10 Mardoqueo yätsinqannömi Israel warmi kanqanta Ester willakurqantsu. 
Esther2:11 Ester imanö kaykanqantapis musyananpämi warmikuna täyanqan palaciu patiu punkuman Mardoqueo aywaq. 
Esther2:12 Tsay palaciuchömi llapan jipashkunata kuyayllapä kayänanpä juk wata shumaq atiendiyarqan. Tsaymi joqta killa mïrrawan tallushqa aceitiwan shupakuyaq. Tsaypitanam joqta killa mas crëmakunawan y perfümikunawanpis shupakuyaq. Tsaypita turnun töcaptinnam rey Asueruman aywayaq. 
Esther2:13 Täyanqan wayipita reypa palaciunman aywaptinmi mas shumaq kayänanpä röpatapis y alhäjakunatapis alistapaq. 
Esther2:14 Rey Asueruwan pununqanpita waraynin wäraynam reypa concubïnankuna täyanqan kaq cuartukunamanna jipash aywaq. Tsaychömi Saasgaz jutiyuq eunucu runana paykunata cuidaq. Payqa rey yärakunqan runam karqan. Rey Asuero mana qayatsiptinqa tsaypita manam mayqan jipashpis kutiqtsu. Kuyanqan kaqllatam mayqan jipashtapis qayatsiq. 
Esther2:15 Tsaypitanam Mardoqueupa prïma panin Esterta töcarqan rey Asuerupa lädunman aywananpä. Esterqa Abihailpa tsurinmi karqan. Tsaynö töcaptinmi mas shumaq kananpä Esterqa jatikurqan eunucu Hegai yätsinqan kaqkunallata. Estertaqa alli jipash kaptinmi llapanpis kuyayaq. 
Esther2:16 Tsaymi qanchis watana rey kaykaptin chunka kaq killachö rey Asuero kaqman Esterta apayarqan. Tsay killapa jutinmi Tebet. 
Esther2:17 Esterta rikaykurmi rey Asueruqa pasaypa kuyakurkurqan. Paytanöqa manam mayqan jipashtapis kuyarqantsu. Tsaymi Estertana Vastipa rantin reina kananpä corönata jatitsirqan. 
Esther2:18 Reina kananpä Esterta churarmi rey Asueruqa fiestata rurarqan. Tsay fiestamanmi mandar yanapaqninkunatapis qayatsirqan. Tsaynöllam mandanqan provinciakunachö impuestuta bäjatsirqan y atska qaraykunata runakunata aypurqan. 
Esther2:19 Concubïnankuna täkuyänan cuartukunachö täyänanpä jipashkunata pushaykanqan witsanmi reypa mandar yanapaqninkuna jamaräyanqan punkuchö Mardoqueo jamaraykarqan. 
Esther2:20 Mardoqueo yachatsinqannöllam Israel warmi kanqanta Ester willakurqantsu. Mardoqueupa poderninchö kaykar cäsunqannöllam imaypis Esterqa payta cäsuq. 
Esther2:21 Juk junaqmi reypa mandar yanapaqninkuna jamaräyanqan punkuchö jamaraykar Mardoqueo wiyarqan rey Asueruta wanutsiyänanpä ishkay runakuna pasaypa rabyashqa willanakuykäyanqanta. Tsay runakunaqa Bigtawan Teresmi kayarqan. Paykunaqa tsay punkuta cuidaq soldädukunapa capitanninkunam kayarqan. 
Esther2:22 Tsaynö willanakuyanqanta wiyaykurmi Mardoqueuqa Esterta willarqan. Tsaytanam Esterqa rey Asueruta willar nirqan: «Wanutsiyäshunaykipä willanakuykäyanqantam Mardoqueo willamashqa». 
Esther2:23 Tsaynö willanakuyanqanta shumaq musyaskirnam rey Asuero tsay ishkay runakunata wanuskatsir ayankunata qeruman tuyritsirqan. Tsaypitam Mardoqueo tsaynö willanqanta acta libruman qellqatsirqan. 
Esther3:1 Tsaypitanam rey Asuero churarqan Hamedatapa tsurin Amánta mandanqan provinciakunachö llapan mandaqkunapa mandaqnin kananpä. Amánqa Agag casta runam karqan. 
Esther3:2 Tsaynö churarkurmi rey Asuero ordenarqan palaciuchö aruqkuna qonquriykur y umpukuykur Amánta saludayänanpä. Peru tsaynö mandaykaptinpis Mardoqueuqa manam qonqurikuykurqantsu ni umpukurqantsu. 
Esther3:3 Tsaymi palaciu punkuchö aruqkuna Mardoqueuta tapur niyarqan: «¿Imanirtä rey Asuero ordenanqanta cäsunkitsu?» 
Esther3:4 Qoyay qoyay niyaptinpis Mardoqueuqa manam Amánta saludananpä qonqurikuykurqantsu. Israel runa kanqanta Mardoqueo willaykuptinmi Amánman aywaykur willayarqan: «Mardoqueuqa Israel runa karshi saludashunaykipä qonqurikuntsu». Tsaynö willayarqan Amán imata rurananpä kanqantapis rikayta munarmi. 
Esther3:5 Mardoqueo mana qonqurikunqanta y mana umpukunqanta rikaykurnam Amánqa pasaypa rabyarqan. 
Esther3:6 Israel runa kanqanta musyaykurmi yarpachakur nirqan: «Kay runallata wanutsinäpa rantinqa llapan Israel casta kaqtaqa maytsaychöpis rey Asuero mandanqan kaqchö wanutsishä». 
Esther3:7 Chunka ishkay watana rey Asuero mandaq kaykaptinmi punta kaq killa Amánpa puntanchö suertiyayarqan. Tsay suerti jitaypa jutinmi karqan Pur. Punta kaq killapa jutinnam karqan Nisán. Tsaynö suertiyayarqan mayqan junaqchö y mayqan killachöpis Amán yarpanqannö Israel runakunata wanutsiyänanpämi. Suertiyayaptinmi chunka ishkay kaq killa kimsa kaq junaq yarqamurqan. Chunka ishkay kaq killapa jutinmi karqan Adar. 
Esther3:8 Tsaymi Amánqa rey Asuero kaqman aywaykur nirqan: «Tayta rey, mandanqayki provinciakunachömi juk casta runakuna kayan wakin runakunawan mana qorikaq. Paykunaqa kikinkunapa leyninkunallata cäsurmi mandanqaykitapis cäsuyantsu. Tsay casta runakunataqa llapanta wanutsishun." 
Esther3:9 Awniptikiqa tsay casta runakunata ushakätsinantsikpä maytsaymanpis ordinta apatsishun. Noqam gastukunapäqa alistamushä kimsa pachak kimsa chunka waranqa (330,000) kïlu yuraq qellayta»." 
Esther3:10 Amán tsaynö niptinmi rey Asueruqa sëllakunan sortïjanta jipiskir Israel runakunapa contran Amánta entregarqan paypa jutinchö ordinta sëllananpä. 
Esther3:11 Tsaypitam nirqan: «Alistamunaykipä kaq yuraq qellaytaqa kikikipä churakuy. Tsay casta runakunataqa yarpanqaykinö ushakätsiy». 
Esther3:12 Tsaymi punta kaq killa chunka kimsa kaq junaqchö rey Asuerupa secretariunkunata Amán qayaykatsir ordinta qellqatsirqan. Rey mandanqan provinciakunachö y markakunachö atska idiömata parlayaptinmi tsay ordinta qellqayarqan llapan idiömakunachö y runakuna imanöpis qellqayanqan estïlunchö. Qellqaskatsirmi apatsirqan reyta mandar yanapaqninkunapä, llapan provinciakunapa mandaqninkunapä y rey mandanqan nacionkunapa autoridäninkunapäpis. Ordinchö ninqanta cumpliyänanpämi rey Asuerupa jutinta qellqaykur anïllunwan sëllayarqan." 
Esther3:13 Tsay qellqayanqan ordintam maytsay mandanqan provinciakunaman apatsirqan. Tsay ordinchömi nirqan juk junaqllachö rukutapis, jövintapis, wamratapis, warmitapis llapan Israel runakunata wanutsiyänanpä. Tsaynöllam nirqan wanutsiyanqan Israel runakunapa llapan imaykantapis apakuyänanpä. Tsaynö wanutsiyänanpä jitapanqan junaqmi chunka ishkay kaq killachö kimsa kaq junaq karqan. Tsay killapa jutinmi karqan Adar." 
Esther3:14 Tsay ninqanta cumpliyänanpämi maytsaymanpis ordinta apatsiyarqan. Tsaymi rey mandanqan llapan provinciakunachö y markakunachöpis musyayarqan. Tsaynöpam maytsaychöpis runakuna alistakuyarqan jitapanqan junaq Israel runakunata wanutsiyänanpä. 
Esther3:15 Ordinta apayänanpä rey niptinmi mandanqan runakuna jinan höra aywayarqan. Tsaynöllam Susa markachöpis tsay ordinchö ninqanta llapan runakuna musyaykur pasaypa mantsakäyarqan. Rey Asueruwan Amánmi sïqa kushikurnin upyayarqan. 
Esther4:1 Tsay ordinta maytsaymanpis apayanqanta musyaykurmi Mardoqueuqa pasaypa llakikurnin röpantapis rachiskirqan. Tsaymi lütu röpata jatikurkur uchpata umanman wiñakur cällikunapa waqar purirqan. 
Esther4:2 Tsaynö waqaraykarmi reypa palaciun punkuyaq charqan. Tsaynö röpashqa palaciuman pipis mana yaykuptinmi ruriyaqqa yaykurqantsu. 
Esther4:3 Mardoqueo llakikunqannöllam maytsay provinciakunachöpis rey Asuero apatsinqan ordinta musyaykur Israel runakuna pasaypa llakikuyarqan. Tsaynö llakikur waqarmi lütu röpankuna jatishqa uchpa jananman jitakaykur ayunayarqan. 
Esther4:4 Esterpa sirviqnin warmikuna y payta cuidaq eunucukunam Mardoqueuta rikayarqan lütu röpan jatishqa puriykaqta. Tsayta willayaptinmi reina Ester pasaypa llakikurnin röpata apatsirqan Mardoqueo jatikunanpä. Tsaynö apaykätsiptinpis manam jatikuyta munarqantsu. 
Esther4:5 Tsaymi Atacta qayaykatsir Ester mandarqan Mardoqueo imanir tsaynö puriykanqanta tapunanpä. Hatacqa Esterta cuidaq wardiakunapa capitanninmi karqan. 
Esther4:6 Tsaymi reypa palaciu frentin kaq pläzaman Mardoqueuwan parlananpä Hatac aywarqan. 
Esther4:7 Hatac tapuptinmi Mardoqueo willarqan Israel runakunata maytsaychöpis ushakätsiyänanpä ordinta Amán apatsinqanta. Tsaynöllam willarqan gastukunapä ayka qellayta Amán alistananpä ninqanta. 
Esther4:8 Tsaypitanam Israel runakunata ushakätsiyänanpä kaq ordinta Hatacta Mardoqueo apatsirqan Ester liyinanpä. Entregaykurmi Hatacta nirqan: «Esterta niykullay Israel runakunata mana ushakätsiyänanpä rey Asueruman rugaq aywananpä». 
Esther4:9 Tsaypitanam Hatac kutiykur Esterta willarqan Mardoqueo ninqanta. 
Esther4:10 Tsaynö willaptinmi Hatacta Ester yapay mandarqan Mardoqueuta ninanpä: 
Esther4:11 «Rey Asuero mana qayatsiptinqa manam pipis palaciu rurichö kaq patiuman yaykuntsu paywan parlananpä. Mana qayaykätsiptin yaykuqtaqa warmitapis ollqutapis wanutsinmi. Tsaytaqa reypa yanapaqninkuna y provinciachö täraq runakunapis musyayanmi. Wanunanta mana munar qori väranwan rey toqrinqan kaqtam sïqa pitapis wanutsintsu. Estertaqa juk killanash qayatsishqatsu». 
Esther4:12 Hatac tsaynö willaptinmi Mardoqueo 
Esther4:13 yätsirqan Esterta ninanpä: «Qampis Israel casta kaykarqa ama yarpaytsu reina kanqaykipita japallayki salvakunaykipä kanqanta. 
Esther4:14 Rey Asueruta mana rugaptikiqa Israel runakunata salvananpä jukläpitam shamunqa. Peru noqantsiktam sïqa llapantsikta ushakätsimäshun. Capazchi Israel runakunapa favornin ruganaykipäpis reina kayman charquyki». 
Esther4:15 Tsaynö willaptinmi Esterqa Hatacta yapay mandarqan Mardoqueuta willananpä: 
Esther4:16 «Susa markachö täraq llapan Israel runakunata qoriy kimsa junaq y kimsa paqas ayunayänaykipä. Tsaynöllam noqapis sirvimaqnïkunawan ayunayäshä. Tsaypitanam mana aywanäpä ley niptinpis rey Asueruman aywashä. Wanutsimaptinqa jina wanutsishqam kashä». 
Esther4:17 Tsaymi Mardoqueuqa Ester ninqannölla llapanta rurarqan. 
Esther5:1 Tsaypita kimsa junaqtanam Esterqa reina kay röpanta jatikurkur rey Asuerupa palaciun ruri kaq patiuman aywaykur rey qayananta shuyararqan. Tsay patiuqa rey jamaranqan trönun frentinchömi karqan. 
Esther5:2 Ester ichiraykaqta rikaykurmi reyqa kushikur qori väranwan pay kaqpa toqrirqan. Tsaymi yaykuskirnin väranpa puntanta jinan höra Ester yataykurqan. 
Esther5:3 Yataykuptinmi rey Asuero tapur nirqan: «Ester, ¿imatä päsashunki? ¿Imatatä munaykanki? Mañakamaptikiqa hasta pullan mandanqä nacionkunachö mandayta munaptikipis awnishaykim»." 
Esther5:4 Esternam nirqan: «Tayta rey, mikuy kusinatsinqäta mikunantsikpä Amánta pushakurkur shamuykuyällay»." 
Esther5:5 Tsaynö niptinmi sirviqninta rey Asuero nirqan: «Ester invitamanqanman aywayänäpä Amánta ras ashimuy». Tsaypitanam rey Asuero Amánwan aywayarqan Ester kusinatsinqan mikuyta mikuyänanpä. 
Esther5:6 Mikuykäyanqanchömi Esterta rey Asuero nirqan: «Mañakamanqaykitaqa imatapis alistapäshaykim. Hasta pullan mandanqä nacionkunata mandayta munaptikipis awnishaykim». 
Esther5:7 Esternam nirqan: 
Esther5:8 «Tayta rey, kuyamarqa mañakunqäta awniykallämay. Waraypis yapay kaychö mikunantsikpä Amánwan kutiyämuy. Tsaychönam imata munanqätapis mañakulläshayki»." 
Esther5:9 Mikuyta ushaskirnam Amán pasaypa kushishqa yarqurqan. Tsay höram Mardoqueuqa palaciu punkuchö jamaraykarqan. Amán päsaykaqta rikarpis manam shärirqantsu, ni saludarqantsu. Tsaymi Amánqa pasaypa rabyarqan." 
Esther5:10 Tsaynö karpis manam imatapis Mardoqueuta nirqantsu. Peru wayinman chaykurnam sïqa Amán qayatsirqan amïgunkunata y warmin Zeresta. 
Esther5:11 Tsaychömi parlarqan rïcu kanqanpita, wamrankuna atska kayanqanpita y llapan mandar yanapaqninkunapita mas alli rikashqa kananpä rey churanqanpita." 
Esther5:12 Tsaypitam mastapis nirqan: «Noqallatam reina Esterpis rey Asueruwan mikuq aywayänäpä qayatsimashqa. Tsaynöllam waray junaq yapay rey Asueruwan mikuq kutinäpämi nimashqa. 
Esther5:13 Peru tsaynö kaptinpis palaciu punkuchö Israel runa Mardoqueo jamaraykaqta rikarmi shonqü pasaypa rabyanan». 
Esther5:14 Tsaynö niptinmi warmin Zeres y amïgunkunapis niyarqan: «Ishkay chunka ishkay (22) metrunö qeruta jawitsiy. Tsaypita waray wäray reyta mañakuy Mardoqueuta wanuskatsir ayanta tsayman tuyritsinanpä. Tsaynö ruraskirmi sïqa reina Ester kusinatsinqan mikuyta mikuq kushishqana aywanki». Paykuna tsaynö yätsiyaptinmi qeruta Amán jawitsirqan. 
Esther6:1 Tsay paqas rey Asuero punuyta mana tarirmi yanapaqninkunata nirqan mandanqan nacionchö ima päsanqantapis qellqayanqan libruta apaykamur liyipäyänanpä. 
Esther6:2 Tsaychömi qellqashqa karqan palaciu punku cuidaq Bigtawan Teres rey Asueruta wanutsiyänanpä willanakuyanqan. Tsaynöllam qellqashqa karqan tsay willanakuyanqanta Mardoqueo willanqanpis. 
Esther6:3 Tsaynö ninqanta wiyarmi rey Asuero liyipaqninkunata tapurqan: «Mana wanutsiyämänanpä tsaynö willamanqanpita ¿ima recompensatatä Mardoqueo chaskishqa?» Tsaymi yanapaqninkuna niyarqan: «Taytay, manam ni imatapis chaskishqatsu»." 
Esther6:4 Tsaynö parlaykäyaptinmi palaciu patiuman Amán charqan. Tsay patiuläpam reypa cuartunkuna karqan. Tsaymanmi Amán charqan Mardoqueuta jinan höra wanuskatsir jawitsinqan qeruman ayanta tuyritsinanpä ordin jipiq. Tsaymi rey Asuero yanapaqninkunata nirqan: «¿Pitä patiuchö puriykan?» 
Esther6:5 Yanapaqninkunam niyarqan: «Taytay, Amánmi tsaychö puriykan». Tsaymi rey nirqan: «Kayman yaykamunanpä niyay»." 
Esther6:6 Amán yaykuskiptinmi rey Asuero tapur nirqan: «¿Imatatä rurashun alliman churayta munanqä runata?» Tsaynö niptinmi Amán yarpachakurqan: «Noqata alliman mana churamarqa ¿pitatä alliman churanman?» 
Esther6:7 Tsaynö yarparmi nirqan: «Tsay runapäqa 
Esther6:8 juk tünicaykita y muntakunqayki caballuta apayämutsun. Caballupa umanman corönata jatitsiyätsun. 
Esther6:9 Tsay alliman churanqayki runataqa mandanqaykichö mas respitashqa kaq runa tünicaykita jatitsitsun. Jatirkatsirna tsay caballuman muntarkatsir pläzapa puritsir niyätsun: «¡Kaynömi puritsiyä rey alliman churanqan runata!» 
Esther6:10 Tsaynö niptinmi Amánta rey Asuero nirqan: «Ninqaykinölla palaciu punkuchö jamaraykaq Mardoqueuta tünicäta jatirkatsir y caballüman muntarkatsir puritsimuy. Ninqaykinölla mana qonqaypa llapanta jinan höra ruray». 
Esther6:11 Tsaynö niptin aywarmi reypa tünicanta Mardoqueuta jatitsirqan. Tsaypitanam caballuman muntarkatsir pläzapa Amán puritsir nirqan: «¡Kaynömi puritsiyä rey alliman churanqan runata!» 
Esther6:12 Tsaynö puriskatsiptinmi palaciu punkuman Mardoqueo kutirqan. Amánnam pasaypa penqakushqa jinan höra wayinpa llakishqa aywakurqan. 
Esther6:13 Wayinchönam warmintapis amïgunkunatapis llapan päsanqankunata willarqan. Willaptinmi niyarqan: «Israel runa kaptinmi Mardoqueutaqa wanutsiyta puëdinkitsu. Payta wanutsiyta munaptikiqa kikikitam wanutsiyäshunki». 
Esther6:14 Parlayta manarä ushaptinmi rey Asuerupa sirviqninkuna Ester kusinatsinqan mikuyta mikuq aywananpä Amánta qayaq chäyarqan. 
Esther7:1 Tsaypitanam rey Asueruwan Amánqa Ester kusinatsinqan mikuyta mikuyänanpä aywayarqan. 
Esther7:2 Tsay junaqpis mikur upur jamaraykanqanchömi yapay rey Asuero reina Esterta nirqan: «Mañakamanqaykitaqa imatapis awnishaykim. Hasta pullan mandanqä nacionkunata mandayta munaptikipis entregashaykim». 
Esther7:3 Tsaymi Ester nirqan: «Tayta rey, kuyamarqa mañakunqäta awniykallämay. Noqata y castäkunata wanuypita salvaykayällämay. Tsaypita mastaqa manam imatapis mañakütsu." 
Esther7:4 Llapan Israel mayïkunatawan wanutsiyämänanpänam kaykan. Sirviq kayänäpä maytsaymanpis rantikayämaptinqa manam imatapis parlakümantsu ni umaykita nanatsiq shamümantsu. Wanutsiyämänanpä kanqanta musyarmi rugaq shamurqü». 
Esther7:5 Tsaynö niptinmi rey Asuero nirqan: «¿Pitä tsaynö wanutsiyäshunaykipä yarpashqa? ¿Maychötä kaykan tsay runa?» 
Esther7:6 Esternam nirqan: «¡Wanutsiyämänanpä yarpaq runaqa kay Amánmi kaykan!» Tsayta wiyaykurmi Amánqa reypa y reinapa puntanchö pasaypa mantsakaskirqan. 
Esther7:7 Rey Asueruqa pasaypa rabyarmi mikuykanqanpita shärirkur patiu kaqpa yarqurqan. Tsaynö rabyakuptinmi Amánqa pasaypa mantsarir Esterta rugarqan rey Asuero mana wanutsinanpä. 
Esther7:8 Patiupita rey Asuero kutiykurnam Amánta tarirqan reina Ester kitiraykaptin makallakurkur rugaykaqta. Tsaymi pasaypa rabyar nirqan: «¿Kikïpis kaychö kaykaptïku warmïpita burlakuyta munaykanki?» Rey Asuero tsaynö niptinmi wardiakuna jinan höra Amánta tsariskir umanta tsapaskiyarqan. 
Esther7:9 Tsay höram Harbona jutiyuq eunucu nirqan: «Amánpa wayinchömi aya tuyriränanpä ishkay chunka ishkay (22) metru qeru listu jawiraykan. Tsay qeruta Amán jawitsishqa favorniki shäriq Mardoqueupa ayanta tsayman tuyritsinanpämi». Tsaymi rey Asuero nirqan: «¡Tsayman kikinpa ayanta tuyriyay!» 
Esther7:10 Tsaynöpam Amánpa ayanta Mardoqueupä jawitsinqan qeruman tuyritsirqan. Tsaynö ruraskiyaptinmi rey Asuerupa rabyaynin päsaskirqan. 
Esther8:1 Israel runakunapa contran Amánta wanutsinqan junaqmi rey Asuero Esterta entregarqan Amánpa wayinkunata, chakrankunata, ashmankunata y imaykankunatapis. Mardoqueo prïmun kanqanta Ester willaptinmi Mardoqueuta rey Asuero qayatsirqan." 
Esther8:2 Chaykuptinmi Amánpita qorinqan sëllakunan sortïjata jatitsirqan. Tsaynöllam Esterpis Amánpa imaykankunata chaskinqanta Mardoqueupa makinman churarqan. 
Esther8:3 Tsaypitanam Esterqa rey Asuero kaqman yapay aywarqan rugananpä. Chakinman lätaykurmi waqar rugarqan Agagpa castan Amán ordenanqannö Israel runakunata mana wanutsiyänanpä. 
Esther8:4 Tsaynö rugaptinmi rey Asuero qori väranwan pay kaqpa toqrirqan. Tsaymi shärirkur Ester nirqan: 
Esther8:5 «Ruganqäta awnimarqa y rasunpa kuyamarqa mandanqayki llapan provinciakunachö Israel runakunata mana wanutsiyänanpä Amán apatsinqan ordinta anulaykullay. 
Esther8:6 Ordin ninqannö Israel mayïkunata wanutsiyaptinqa pasaypam llakikushä». 
Esther8:7 Tsaymi Esterta y Mardoqueuta rey Asuero nirqan: «Israel runakunata wanutsiyänanpä yarpanqanpita maynam Amánta wanuskatsir ayanta tuyritsirqü. Tsaynöllam Amánpa wayintawan chakrankunata qamtana entregarqü. 
Esther8:8 Kananqa yarpäyanqaykinö noqapa jutïchö juk ordinta qellqayay Israel runakunapa favornin kananpä. Tsay ordinta sëllüwan sëllayay. Sëllüwan sëllashqataqa manam pipis anulanqatsu». 
Esther8:9 Rey Asuero tsaynö nirmi secretariunkunata jinan höra qayatsirqan. Tsay junaq kimsa killachö ishkay chunka kimsa (23) junaqmi karqan. Kimsa kaq killapa jutinmi Siván karqan. Secretariunkuna chämuptinmi Mardoqueo tsay ordinta qellqatsirqan Israel runakunapä, reyta mandar yanapaqninkunapä, llapan provinciakunapa mandaqninkunapä y rey mandanqan nacionkunapa autoridäninkunapäpis. Tsaynöpam tsay ordin karqan rey Asuero mandanqan pachak ishkay chunka qanchis (127) provinciakunachö täraq autoridäkunapä. Tsay provinciakuna India nacionpita qallaykur Etiopía nacionyaqmi karqan. Pïmaypis tantiyananpämi ordinta qellqayarqan rey mandanqan llapan provinciakunachö täraq runakuna parlayanqan idiömakunachö y imanöpis qellqayanqan estïlunchö. Tsaynöllam qellqayarqan Israel runakuna parlayanqan idiömachö y qellqayanqan estïlunchö." 
Esther8:10 Tsaypitanam tsay ordinman rey Asuerupa jutinta qellqaykur sëllunwan sëllayarqan. Tsaypitanam willakuqkuna reypa allin caballunkunata muntakurkur apayarqan. 
Esther8:11 Tsay ordinchömi qellqashqa karqan Israel runakuna maytsaychöpis qorikaykur atacaqninkunata wanutsiyänanpä y wanuskatsir imantapis apakuyänanpä. Atacaqninkuna may markapita y may provinciapita kaptinpis warmintinta wamrantinta llapanta wanutsiyänanpämi tsay ordin karqan. 
Esther8:12 Rey Asuero mandanqan llapan provinciakunachömi fëchata jitaparqan chunka ishkay kaq killa chunka kimsa kaq junaqchö wanutsiyänanpä. Tsay killapa jutinmi karqan Adar. 
Esther8:13 Tsaynöllam tsay ordinchö qellqashqa karqan maytsay markachöpis y provinciachöpis Israel runakuna alistakuskir atacaqninkunata tsay junaq wanutsiyänanpä. 
Esther8:14 Rey mandaptinmi ordinta apaqkuna allin caballukunata muntakurkur jinan höra aywayarqan. Tsaynöllam Susa markachöpis musyatsiyarqan tsay ordinchö imata ninqantapis. 
Esther8:15 Mardoqueuqa palaciupita yarqamurqan azulchö yuraqyuq sotänan jatishqa, qori corönan jatishqa y granäti lïnu cäpan jatishqam. Rikaykurmi Susachö täraq runakuna llapanpis kushikurnin büllata rurayarqan." 
Esther8:16 Israel runakunapis salvashqana kayanqanta musyarmi kushikuyarqan. Tsaymi pïmaypis Israel runakunata respitayarqan. 
Esther8:17 Maytsay provinciakunamanpis y markakunamanpis qellqanqan ordin chaptinmi Israel runakuna maytsaychöpis kushikurnin fiestata rurar mikuytapis kusinayarqan. Wakin runakunaqa wanutsiyänanta mantsarirmi Israel runa kayman yaykuyarqan. 
Esther9:1 Rey Asuero apatsinqan ordinta cumpliyänanpä junaqmi Israel runakunata wanutsiyänanpä contrankuna alistakushqa shuyäyarqan. Tsaynö shuyäyaptinpis manam paykuna yarpäyanqannötsu karqan, sinöqa Israel runakuna tikrapurninmi vinciyarqan. Tsay junaqmi karqan chunka ishkay kaq killa chunka kimsa kaq junaq. Tsay killapa jutinmi karqan Adar." 
Esther9:2 Contran shäriqkunata tsay junaq atacayänanpämi rey Asuero mandanqan llapan provinciakunachö Israel runakuna qorikäyarqan. Tsayta rikaykurmi contrankunaqa pasaypa mantsarirnin atacaytapis valurayarqantsu. 
Esther9:3 Rey Asuero mandanqan kaq llapan provinciakunachö Mardoqueo mas poderyuq kaptinmi maytsaychöpis pay ninqanta rurayaq. Tsaymi Mardoqueupita mantsapakurnin llapan provinciakunapa mandaqninkuna, reyta mandar yanapaqninkuna y markakunapa autoridäninkunapis Israel runakunapa janan shäriyarqan." 
Esther9:4 Reypa palaciunchö wakinpita mas respitashqa kaptinmi Mardoqueuta mantsayarqan. Poderyuq kanqanqa maytsay provinciakunachömi musyakarqan. Tsaymi Mardoqueutaqa pïmaypis respitayarqan. 
Esther9:5 Jitapanqan junaqnam Israel runakuna contran shäriqkunata espädawan wanutsiyarqan. 
Esther9:6 Susa markallachömi wanutsiyarqan pitsqa pachak (500) runakunata. 
Esther9:7 Tsaynöllam wanutsiyarqan Parsandatata, Dalfónta, Aspatata," 
Esther9:8 Poratata, Adalíata, Aridatata," 
Esther9:9 Parmastata, Arisaita, Aridaita y Vaizatata." 
Esther9:10 Paykunaqa Amánpa chunka tsurinkunam kayarqan. Wanutsirpis paykunapataqa manam imankunatapis apayarqantsu. 
Esther9:11 Susa markachö aykaqta wanutsiyanqanta musyaykurmi tsay junaqlla rey Asuero 
Esther9:12 reina Esterta nirqan: «Susa markachömi Israel runakuna wanutsiyashqa pitsqa pachak (500) runakunata y Amánpa chunka tsurinkunatapis. Juk markallachö tsaytsika contran runakunata wanuykätsirqa wakin provinciakunachöqa aykaqtarä wanutsiyashqapis. Kananqa ¿imatä mas mañakamänaykipä kaykan? Imata mañakamanqaykitapis awnishaykim». 
Esther9:13 Esternam nirqan: «Tayta rey, allim kanman kanan junaq Israel runakuna contran shäriqkunata wanutsiyanqannölla waray junaqpis kay Susa markachö wanutsiyaptin. Tsaynöllam rugashayki Amánpa chunka tsurinkunapa ayankunata qeruman tuyritsinaykipä»." 
Esther9:14 Ester ruganqannöllam Susa markachö Israel runakuna contrankunata waraynin junaqpis wanutsiyänanpä rey Asuero willakatsirqan. Ester ruganqannöllam Amánpa chunka tsurinkunapa ayankunata qeruman tuyritsirqan. 
Esther9:15 Tsaymi Adar killa chunka chusku junaqchö Israel runakuna Susa markachö yapay qorikäyarqan. Tsay junaqnam kimsa pachak (300) runakunata wanutsiyarqan. Peru paykunata wanutsirpis manam imankunatapis apayarqantsu. 
Esther9:16 Rey mandanqan provinciakunachöpis contrankunapita defiendikuyänanpämi Israel runakuna qorikäyarqan. Tsaymi tikrapar wanutsiyarqan qanchis chunka pitsqa waranqa (75,000) runakunata. Peru tsaynö wanutsirpis manam imankunatapis apayarqantsu." 
Esther9:17 Provinciakunachö tsaynö rurayarqan Adar killa chunka kimsa kaq junaqmi. Chunka chusku kaq junaqnam Israel runakuna kushikurnin mikur upur fiestata rurayarqan. 
Esther9:18 Susa markachö täraq Israel runakunanam sïqa chunka kimsa junaqchö y chunka chusku junaqchö defiendikuyarqan. Tsaynöpam paykunaqa chunka pitsqa junaqchörä kushikurnin mikur upur fiestata rurayarqan. 
Esther9:19 Tsaynöllam murallanni taksha markakunachö täraq y jallqachö täraq Israel runakunapis Adar killa chunka chusku junaqchö kushikurnin fiestata rurar juknin jukninpis mikuyta qaranakuyan. 
Esther9:20 Tsay päsanqankunatam Mardoqueo llapanta qellqarqan. Tsaypitanam rey Asuero mandanqan provinciakunachö täraq Israel runakunaman karuchö taptinpis cercachö taptinpis cartata apatsirqan. 
Esther9:21 Tsay cartachömi mandarqan cada wata Adar killa chunka chusku junaqchö y chunka pitsqa junaqchö mana qonqaypa fiestata rurayänanpä. 
Esther9:22 Fiestata rurayänanpä tsaynö nirqan Israel runakuna contrankunata vincir kushikuyanqanta imaypis mana qonqayänanpämi. Tsaynöllam nirqan fiestata rurarnin kushishqalla mikur upur juknin jukninpis mikuyta yawatsinakuyänanpä y pobrikunata qarayänanpämi. 
Esther9:23 Tsaymi Mardoqueo llapan ninqankunata Israel runakuna mana qonqaypa kananyaqpis rurayan. 
Esther9:24 Israel runakunapa contran shärirmi Agagpa castan Hamedatapa tsurin Amánqa suertiyarqan Israel runakunata wanutsiyänanpä. 
Esther9:25 Rey Asuero kaqman aywaykur Ester rugaptinnam juk ordinta qellqaskatsir apatsirqan Amánta ushakätsinanpä. Tsay ordinchömi nirqan: «Amánqa Israel runakunata ushakätsiyta munanqanpita kikin wanutsishqa katsun». Tsaynöpam Amántawan tsurinkunata wanurkatsir qeruman tuyritsirqan. 
Esther9:26 Tsaykunata yarparmi Israel runakuna imaypis fiestata rurayan. Suerti jitaypa jutin Purim kaptinmi tsay fiestata Purim niyan. Pasaypa ñakayanqanta yarpar y imanö päsayanqanta yarparmi Mardoqueo cartakunqannölla 
Esther9:27 tsay fiestata rurayan. Cartachö ninqannöllam Israel runakunapita miraqkunapis y Israel runa kayman yaykuqkunapis cada wata mana qonqaypa ishkay junaq tsay fiestata rurayan. 
Esther9:28 Tsay cartachömi nirqan llapan Israel runakuna may provinciachöpis may markachöpis fiestata cada wata rurayänanpä. Tsaynöpam Israel runakuna imaypis qonqayantsu contrankunata tikrapar ushakätsiyanqanta. 
Esther9:29 Tsaymi tsay cartachö ninqannö Abihailpa tsurin reina Esterwan Mardoqueo mas juk cartatapis Purim fiestata rurayänanpä qellqayarqan. 
Esther9:30 Tsaypitam tsay cartata apatsiyarqan rey Asuero mandanqan pachak ishkay chunka qanchis (127) provinciakunaman. Tsay cartachö animatsirmi 
Esther9:31 punta kaq cartachö niyanqannölla Mardoqueuwan reina Ester mandayarqan Israel runakuna y paykunapita miraqkunapis tsay ninqan junaqkunachö Purim fiestata rurayänanpä. Tsaynöllam tsay cartachö niyarqan Israel runakuna ayünuta rurayänanpäpis. 
Esther9:32 Purim fiestata rurayänanpä Ester apatsinqan cartaqa punta kaq cartachö Mardoqueo ninqannöllam karqan. Fiestata rurayänanpä mandanqantaqa llapantam libruman qellqayarqan. 
Esther10:1 Rey Asuerum impuestukunata cobratsirqan llapan mandanqan nacionkunachö täraqkunata y lamar kuchunchö täraqkunatapis. 
Esther10:2 Rey Asuero llapan ruranqankunaqa juk libruchömi qellqashqa kaykan. Tsaynöllam Mardoqueo llapan ruranqankunapis tsay libruchö qellqashqa kaykan. Tsay librullachömi qellqashqa kaykan Mediachö y Persiachö mandanqan reykuna rurayanqankunapis. 
Esther10:3 Mardoqueutam rey Asuero churarqan llapan mandar yanapaqninkunapitapis mas poderyuq kananpä. Tsaynöllam janankuna shärinqanpita Mardoqueuta Israel mayinkuna maytsaychöpis respitayaq. 
Job1:1 Uz partichömi juk runa Job jutiyuq täkurqan. Payqa llapan shonqunwan allita rurar y Tayta Diosta mantsapakurmi kawarqan. Manam ima jutsatapis rurarqantsu. 
Job1:2 Tsurinkunam kimsa warmi y qanchis ollqu kayarqan. 
Job1:3 Tsaynöllam karqan qanchis waranqa (7,000) üshankuna, kimsa waranqa (3,000) camëllunkuna, pitsqa pachak (500) yuntankuna, pitsqa pachak (500) ashnunkuna y atskaq sirviqninkunapis. Täranqan kaqchöqa llapanpitapis mas imaykayuq y alli rikashqam karqan." 
Job1:4 Jobpa ollqu kaq tsurinkunam tumanakuypa invitanakur wayinkunachö qorikaykur alli allillata mikuyaq. Tsaymanmi kimsan paninkunatapis qayatsiyaq mikur upur qoyäyänanpä. 
Job1:5 Tsaynö mikur ushaskiyaptinnam Jobqa tsurinkunata qayatsirqan paykunapä Tayta Diosta perdonta mañakunanpä. Wäraylla shärikuskirmi tsurinkunapa jutinchö sacrificiuta rupatsir nirqan: «Quizasmi tsurïkunaqa jutsata rurayashqa. Tsaynölla quizasmi Tayta Diospa contranpis shonqunkunachö yarpäyashqa kanqa». 
Job1:6 Juk kutim Tayta Diospa puntanman angelkuna chäyarqan. Tsaymanmi Satanáspis charqan. 
Job1:7 Tsaymi Satanásta Tayta Dios tapur nirqan: «¿Maypitatä shamurquyki?» Satanásnam nirqan: «Entëru munduta rikapakamunqäpitam shamurqü». 
Job1:8 Tsaymi Tayta Dios nirqan: «Sirvimaqnï Job noqa munanqänö kawanqanta ¿rikarquykiku? Paynöqa manam pipis kantsu alli ruraq, munanqänö kawaq, alli sirvimaq y jutsata mana ruraq»." 
Job1:9 Niptinmi Satanás nirqan: «Manam debaldillatsu Jobqa sirvishunki. 
Job1:10 Pipis payta yatananta mana munarmi castankunata y imaykankunatapis rikaykanki. Tsaynöllam chakranchö mikuyninkunaman bendicionta churaptiki llapan runakunapitapis mas atska ashmayuq kaykan. 
Job1:11 Kanan maski imaykankunatapis qechuy. Tsaymi sïqa contrayki parlar ñëgashunki». 
Job1:12 Niptinmi Satanásta Tayta Dios nirqan: «Llapan imaykankunatapis makikimanmi churamü. Peru kikinta sïqa ama yatayllapis yataytsu». Tsaynö niptinmi Tayta Diospa puntanpita yarqur Satanás aywakurqan. 
Job1:13 Juk kutim Jobpa llapan tsurinkuna mikur y upur mayor wawqinpa wayinchö kaykäyarqan. 
Job1:14 Tsaynö kaykäyaptinmi juk sirviqnin Job kaqman chaykur willarqan: «Yuntaykikunawan aruykäyaptï y ashnuykikunapis tsaychö mikuykäyaptinmi 
Job1:15 illaqpita sabeo runakuna sirvishuqnikikunata espädawan wanuskatsir ashmaykikunata apakuyashqa. Noqallam qeshpimurqü willanäpä». 
Job1:16 Tsaynö willaykaptinmi juk sirviqninpis chaykur Jobta nirqan: «Räyum llapan üshaykikunata y mitsikuqnikikunatapis chipyaq wanutsishqa. Noqallam qeshpimurqü willanäpä». 
Job1:17 Manarä willayta ushaptinmi juk sirviqninpis chaykur Jobta willar nirqan: «Kimsa grüpu caldeo runakuna shamurmi llapan camëlluykikunata apakuyashqa. Tsaypitam sirvishuqnikikunatapis espädawan wanutsiyashqa. Noqallam qeshpimurqü willanäpä». 
Job1:18 Tsaynö willaykaptinmi mas juk sirviqninpis chaykur nirqan: «Ollqu tsurikikuna y warmi tsurikikuna mayor tsurikipa wayinchö mikur upur fiestata ruraykäyaptinmi 
Job1:19 shukukuy vientu desiertupita chämur wayita juchutsir llapan tsurikikunata wanutsishqa. Noqallam qeshpimurqü willanäpä». 
Job1:20 Tsaymi Job pasaypa llakikur röpanta rachirqan y aqtsantapis ruturqan. Tsaypitanam patsaman lätaykur Tayta Diosta adorar 
Job1:21 nirqan: «Mamäpa pachanpita qallapächu yurinqänöllam wanukurpis qallapächulla aywakushä. Tayta Diosmi llapantapis qaramashqa. Tsaynöllam llapantapis qechumashqa. Tayta Dios alabashqa kaykullätsun». 
Job1:22 Tsaykuna päsaptinpis Jobqa manam jutsata rurarqantsu ni Tayta Diospa contran imatapis parlarqantsu. 
Job2:1 Tsaypitanam Tayta Diospa puntanman angelkuna yapay aywayarqan. Satanáspis paykunawanmi Tayta Dios kaqman aywarqan. 
Job2:2 Tsaymi Satanásta Tayta Dios tapur nirqan: «¿Maypitatä shamurquyki?» Tapuptinmi nirqan: «Entëru munduta rikapakamunqäpitam shamurqü». 
Job2:3 Tsaymi Tayta Dios nirqan: «Sirvimaqnï Job noqa munanqänö kawanqanta ¿rikarquykiku? Paynöqa manam pipis kantsu alli ruraq, munanqänö kawaq, alli sirvimaq y ima jutsatapis mana ruraq. Jutsaynaq kaptinpis qamqa nimarquyki tsurinkunatawan imaykankunata ushakätsinäpämi. Ushakätsiptïpis noqallamanmi yärakamun»." 
Job2:4 Tsaynö niptinmi Satanás nirqan: «Sänu karqa llapanchöpis Job cäsushunkim. Peru vïdanta salvayta munarmi sïqa qamtapis ñëgashunki. 
Job2:5 Kikinta qeshyawan ñakatsiptikiqa contrayki parlarmi ñëgashunki». 
Job2:6 Tsaymi Satanásta Tayta Dios nirqan: «Qamna imatapis ruray. Peru ama wanutsiytsu». 
Job2:7 Tsaynö niptinmi Tayta Diospa puntanpita yarqur Satanás aywakurqan. Tsaypitanam chaki puntanpita hasta uma jirkanyaq mantsaypä qeri qeshyawan Jobta qeshyatsirqan. 
Job2:8 Jobpa qerin pasaypa sheqshiptinmi uchpaman jamaykur kañallawan entëru cuerpunta jichkakurqan. 
Job2:9 Tsaynö kaykaqta rikaykurmi warmin nirqan: «¿Jinallaku Diosman yärakuykanki? ¡Tayta Diosta maldicionaskir ras wanukuy!» 
Job2:10 Tsaynö niptinmi Job nirqan: «¿Imanirtä juiciuynaq warminö parlaykanki? Tayta Diospita bendicionta chaskir payman yärakunqantsiknö ¿manaku desgracia päsamashqapis payman yärakushwan?» Tsaynö desgracia päsaptinpis Jobqa manam imallatapis llutanta parlarqantsu. 
Job2:11 Jobpa kimsa amïgunkunam kayarqan Elifaz, Bildad y Zofar. Elifazqa Temán partipitam karqan. Bildadqa Súa partipitam karqan. Zofarnam Naamat partipita karqan. Jobta tukuyläya desgracia päsanqanta y pasaypa qeshyaykanqanta musyaskirmi consulayänanpä willanakur aywayarqan." 
Job2:12 Karupita rikayaptinqa mana reqiypämi Job karqan. Pay kanqanta reqiskirmi pasaypa waqar röpankunatapis rachirrä allpata junishpa jichayarqan umankunaman shushumunanpä. 
Job2:13 Tsaypitanam Jobwan iwal jamaräyarqan qanchis junaq qanchis paqas. Tsaychö jamararpis Job pasaypa nanaywan ñakaptin ima ruraytapis manam puëdiyarqantsu. 
Job3:1 Tsaypitanam yurinqanta pësakur 
Job3:2 Job nirqan: 
Job3:3 «¡Imapärä yurirqäpis! «Ollqu wamram yurishqa» niyanqan paqas ama kanmantsu karqan. 
Job3:4 Manarä yuriptï tsay junaq ushakanman karqan. Tayta Diospis tsay junaqta ama ruranmantsu karqan. Yurinqä höraqa patsapis ama waranmantsu karqan. 
Job3:5 Tsay junaq mana chämunanpä pasaypa paqas tsapaskinman karqan. Mantsaypä yana pukutaypis tsapaskinman karqan. 
Job3:6 Yurinqä paqasqa patsapis ama waranmantsu karqan. Tsay junaq ama kanmantsu karqan. 
Job3:7 Tsay paqasqa pipis ama yurinmantsu karqan. Llullu yuriptinpis ama kushikuyanmantsu karqan. 
Job3:8 Leviatán ashmata mandayta puëdiq brüjukunapis tsay junaqta maldicionayanman karqan. 
Job3:9 Tsay wärayqa qoyllurkunapis wallälla patsa waränanta shuyäyanman karqan. Tsay junaqpäqa patsapis ama waranmantsu karqan. Rupay yarqamur ama atsikyanmantsu karqan. 
Job3:10 Kaynö mana ñakanäpä tsay junaq mamäpa pärisnin wichqakanman karqan. 
Job3:11 «¿Imanirrä mamäpa pachanchö kaykällarrä wanukurqätsu? ¿Imanirrä yuriskillar ushakarqätsu? 
Job3:12 Yuriptï mamäpis millqaninman ama marqamanmantsu karqan ni chuchumanmantsu karqan. 
Job3:13 Tsay höra wanukurqa imatapis mana musyaypam jitaräküman karqan. 
Job3:14 Tsaymi wanukuq reykunawan, mayor runakunawan y monumentuta shäritsiq runakunawanpis jitaräküman karqan." 
Job3:15 Tsaynöllam atska qorita y atska qellayta palaciunchö tsararaq wanukuq runakunawanpis jitaräküman karqan. 
Job3:16 Shullu wamratanö pampaskayämanman karqan. Mamanpa pachallanchö wanushqa wamratanö pampayämanman karqan. 
Job3:17 Wanukurqa mana alli ruraqkunapis llutan ruraykunata dëjayanmi, pasaypa aruqkunapis jamapäyanmi," 
Job3:18 autoridäkuna ñakatsir arutsiyanqan runakunapis manam aruyannatsu y capatazkuna ollqutupäyanqantapis manam wiyayannatsu. 
Job3:19 Wanurqa pobripis y rïcupis ushakäyanmi. Tsaychöqa sirviqkunapis manam patronninkunapa poderninchönatsu kayan. 
Job3:20 «Ñakar kawayänanpä kaykaptinqa ¿imapätä yuriyänanta Tayta Dios permitin? Pasaypa llakishqa kawayänanpä kaykaptinqa ¿imapärä kawayänanta munan? 
Job3:21 Paykunaqa wanuyta munarpis manam wanuyantsu. Pamparaykaq qellayta ashiqnö wanuyta ashirpis manam tariyantsu. 
Job3:22 Tsay runakunaqa sepultüraman charrämi kushikuyanqa. 
Job3:23 ¿Imapänatä Tayta Dios kawatsin llakishqalla kawayänanpä kaykaptinqa? Kushishqa kawayta munaptinpis Tayta Dios manam permitintsu. 
Job3:24 «Llakishqallam waräpis y qoyäpis. Waqaptï yakunörämi weqïpis aywan. 
Job3:25 Kanan ñakanqänö manam imaypis ñakayta yarparqätsu. Llapan mantsanqäkunam kanan päsaykaman. 
Job3:26 Manam jamayta ni punuytapis tarïtsu. Alli kawanäpa rantinqa llakikullarmi kawaykä». 
Job4:1 Tsaynö niptinmi Temán partipita shamuq Elifaz Jobta nirqan: 
Job4:2 «Kanan parlapaptï ama rabyanaytsu. Peru tsaynö kaptinpis manam upälla kakümantsu. 
Job4:3 Qamqa atskaqtam shumaq yachatsiq kanki. Llakishqa runatapis valuratsiqmi kanki. 
Job4:4 Llutan ruraq runatapis allita rurananpämi tantiyatsiq kanki. Mantsarir kaykaqkunatapis animatsiqmi kanki. 
Job4:5 Peru kikikita desgracia päsashuptikiqa rasmi desanimanki. Kikiki ñakarqa pasaypam turbaykanki. 
Job4:6 Tayta Diosta mantsapakuq runa kaykarqa ¿manaku payman yärakunkiman? 
Job4:7 «¡Shumaq tantiyakuy! Jutsaynaq runaqa manam ñakantsu. Alli kawaq runataqa manam desgracia päsantsu. 
Job4:8 Peru mana alli ruraq runam sïqa imaypis ñakan. Tsaytaqa kikïmi rikarqü. 
Job4:9 Tsaynö runataqa Tayta Diosmi castigan. Rabyarmi llapanta ushakätsin. 
Job4:10 «Mana alli ruraq runataqa leonnö kaptinpis Tayta Diosmi poderninta qechun. 
Job4:11 Poderniynaq rikakurmi mallaqaypita león wanunqannö wanun. Maman wanuskiptin llullu leonkuna maytsaypa mashtakäyanqannömi mana alli ruraq runapa tsurinkunapis mashtakäyan. 
Job4:12 «Shapshapyayllapa rinrïchö willamanqantam yanqalla wiyarqü. 
Job4:13 Punukashqa kaykarmi sueñuynïchö willamanqanta wiyarqü. 
Job4:14 Pasaypa mantsarir tsuktsukyaptïmi tullükunapis siksikyashqarä. 
Job4:15 Vientu wallwallyämuqta mayaptïmi aqtsäpis ichikurkushqa. 
Job4:16 Puntächö alma kaykaqta tantiyarmi llantuytanö rikarqü. Chulluklla kaykanqan höram yanqalla wiyarqä parlapämar nimaqta: 
Job4:17 «Tayta Diospäqa ¿jukllayllapis jutsaynaq runa kantsurä? Kamamaqnintsikpäqa ¿allillata ruraq runa kantsurä? 
Job4:18 Angelninkunamanpis manam yärakuntsu. Angelkunapis llutanta ruraykäyaptinqa 
Job4:19 masrächi runaqa llutanta ruran. Runaqa allpallapita rurashqa karmi puyunö llapiriyllapä kaykan. 
Job4:20 Illaqpita illakarmi imaypis mana kutimuq aywakun. Wanuskiptinqa jutintapis qonqaskiyanmi. 
Job4:21 Kay patsachö ushakaqlla karmi Dios munanqannö kawananpä shumaq manarä yachakur wanun». 
Job5:1 «¡Job, pillapis yanapashunaykipä jinchipa qayakuy! Mä pillaqa wiyashunkikush. Yanapashunaykipä manam ni angelpis kantsu." 
Job5:2 Rabyashqa y qallayashqa karqa manaräpis aykätam wanunki. Mana tantiyakuq runakunallam tsaynö kawayan. 
Job5:3 «Rikarqümi mana tantiyakuq runa rïcuyanqanta. Peru maldicionädu kaptinmi imaykanpis chipyaq ushakan. 
Job5:4 Tsay runapa tsurinkunata pipis manam yanapantsu. Autoridäkunapis paykuna quejakuyanqanta manam cäsuyantsu. Pipis manam janan shärintsu. 
Job5:5 Kashawan chakran mayjina qenchashqa kaptinpis pobrikunam murukuyninta apakuyan. Llapan imaykantam waktsakuna chipyaq ushayan. 
Job5:6 «Runaqa mana allita ruranqanpitam ñakan. Allita rurarqa manam ñakantsu. 
Job5:7 Chispa saltaptin vientu imaypis apanqannömi runapis imaypis ñakan. 
Job5:8 «Qamnö ñakarqa Tayta Diostam mañaküman perdonamänanpä. Allïtsimänanpämi payta rugaküman. 
Job5:9 Milagrukunata ruranqantaqa manam yupaytapis puëdintsiktsu. Mantsakaypä ruranqantaqa manam tantiyantsiktsu. 
Job5:10 Paymi tamyata tamyatsimur chakrakunata ushmatsin. 
Job5:11 Humildikunata yanaparmi llakikuykaqkunatapis animatsin. 
Job5:12 Astütu runa yarpanqantaqa manakaqmanmi churan. 
Job5:13 Yachaq kanqanta runa yarpaptinpis manam rasunpatsu yachaq kanqanta musyatsin. Yachaq runa mana allita rurananpä yarpaptinpis kikin ñakananpämi permitin. 
Job5:14 Tsay runaqa junaqpa purirpis tsakaychönö purirmi imayka problëmamanpis chan. 
Job5:15 Pobri runataqa mana alli runakunapita Tayta Diosmi salvan. 
Job5:16 Tsaynö salvanqanta musyarmi ñakaqkuna kushikuyan. Peru mana alli ruraq runakunam sïqa ima niytapis mana puëdir llakikuyan. 
Job5:17 «Kushishqam kawan Tayta Dios corriginqan runa. Tsaynö kaykaptinqa llapanpä poderyuq Tayta Dios corrigishuptiki chaskikuy. 
Job5:18 Castigashunqaykipita qeshyaptikipis allïtsishunkim. Corrigishunqaykipita ñakaptikipis yanapashunkim. 
Job5:19 Kutin kutinmi ima desgraciapitapis Tayta Dios salvashunki. Imapis mana päsashunaykipämi tsapäshunki. 
Job5:20 Hambrüna chämuptinpis mallaqaypita mana wanunaykipämi yanapashunki. Guërra kaptinpis espädawan mana wanutsiyäshunaykipämi tsapäshunki. 
Job5:21 Runa maldicionashuptikipis manam imapis päsashunkitsu. Desgracia shamuptinpis manam mantsarinkitsu. 
Job5:22 Hambrüna shamuptinpis manam mallaqankitsu. Desgracia kaptinpis manam ñakankitsu. Chucaru ashmakunapis manam mantsakätsishunkitsu. 
Job5:23 Chakraykipis manam rumiyanqatsu. Chucaru ashmakunapis manam fastidiayäshunkitsu. 
Job5:24 Wayikichöpis kushishqam kawanki. Ashmaykikunapis manam ushakanqatsu. 
Job5:25 Qampita miraqkunapis atskaq karmi muntikunanörä tsaytsika kanqa. 
Job5:26 Rukuyarpis hörayki manarä chämuptinqa manam wanunkitsu. 
Job5:27 Tsaynö kanqantaqa musyantsikmi. Tsayqa rasunpa kaqmi. Shumaq tantiyakuy». 
Job6:1 Tsaypitanam Job nirqan: 
Job6:2 «Ñakanqäta y desgracia päsamanqanta qorirkur balanzawan pësaptïqa 
Job6:3 lamar kuchunchö arënapitapis masmi pësanman. Tsaynö ñakar capazchi llutantapis parlaykurqü. 
Job6:4 Llapanpä poderyuq Tayta Dios ñakatsimanqanqa venënuyuq flëchawan tuksimanqannömi nanan. Pasaypa mantsariypämi ñakaykä. 
Job6:5 «Qewachö karqa ashnupis manam jachinyantsu. Mikunanpä kaptin törupis manam waqantsu. Tsaynöllam noqapis mana ñakarqa imatapis parlakümantsu. 
Job6:6 «Qam nimanqaykiqa kachiynaq mikuynö y runtupa yuraqninnö qamyam kaykan. 
Job6:7 Imaypis ñakayta mana munaykarmi kananqa qoyay qoyay ñakaykä. 
Job6:8 «¡Ima allirä kanman mañakunqänö Tayta Dios ras ushakätsimaptin! 
Job6:9 ¡Ima allirä kanman Tayta Dios ras illakätsimaptin! 
Job6:10 Pasaypa ñakarpis Tayta Dios ninqankunatam imaypis cäsurqü. Tsayllapitapis kushikümi. 
Job6:11 Ñakayta awantanäpä kallpäpis manam kantsu. ¿Imatanatä shuyäshäpis? 
Job6:12 Noqaqa manam qaqanötsu ni broncinötsu mana sientiq kä. 
Job6:13 Manam kallpäpis kantsu. Yanapamänanpä manam pipis kantsu. 
Job6:14 «Llapanpä poderyuq Tayta Diosta mana mantsapakuptinpis ñakaychö kaykaq amïguntsiktaqa kuyapaykushwanrämi. 
Job6:15 Qamkunaqa amïgükuna kaykarpis kuyapäkuyta manam yachayankitsu. Raqrapa atska yaku yuriskamur raslla päsaqnömi kaykäyanki. 
Job6:16 Rashta tsulluptin bunyaypa bunyar yaku aywaqnömi 
Job6:17 y usya tiempuchö tsaki raqranömi kaykäyanki. 
Job6:18 Noqaqa desiertuchö yakuta ashir oqrakashqanömi kaykä. 
Job6:19 Temánpita y Sabápita aywaq negociantikuna desiertupa päsar yakuta ashiqnömi kaykä. 
Job6:20 Raqrachö yakuta mana tarirmi pasaypa llakikuyan. 
Job6:21 Tsaynöllam noqapis pasaypa llakikü mana animatsiyämaptiki. Ñakaykanqäta rikaykämar animatsiyämänaykipa rantinqa mantsakar manakaqkunatam parlapäyämarquyki. 
Job6:22 «Rabyanänaykipäqa manam qamkunata imatapis mañakurqätsu. Manam qellaywan yanapayämänaykipäpis rugarqütsu. 
Job6:23 Manam chikimaqnïkunapita salvayämänaykipäpis mañakurqätsu. Mana alli runakunapa poderninpita jipiyämänaykipäpis manam rugarqätsu. 
Job6:24 «Mä ima jutsata ruraykanqätapis tantiyatsiyämay. Tantiyatsiyämaptikiqa upällallam kakushä. 
Job6:25 Jutsa ruranqäta niyämanqayki rasunpa kaptinqa penqakümanmi. Peru manakaqkunata niyämarmi sïqa rabyanätsiyämanki. 
Job6:26 Capazchi pasaypa ñakar llutantapis parlarqü. Llutanta parlashqa kaptïqa perdonaykayällämay. Perdonayämänaykipa rantinqa ¿imanirtä manakaqta niyämarquyki? 
Job6:27 Tsaynö kar qamkunaqa waktsata wanutsinanpä nirpis niyankimanmi. Kuyanakuyanqayki amïguykitapis jaqiskiyankimanmi. 
Job6:28 «Shumaq yarpachakurqa tantiyakuyankimanmi llapan ninqäkuna rasun kanqanta. 
Job6:29 Noqaqa manam jutsata rurarqütsu. ¿Imanirtä yarpäyanki jutsata ruranqäpita ñakaykanqäta? 
Job6:30 ¿Llullakunqätaku yarpäyanki? ¿Imapis alli kanqanta o mana alli kanqanta manana tantiyanqätaku yarpäyanki?» 
Job7:1 «Musyanqantsiknöpis runaqa kay patsachö pasaypa ñakarmi kawan. Imayka arupakuq runanömi qoyay qoyay ñakan. 
Job7:2 Tsaynö ñakarmi achaychö arur llantuta ashiq runanö kaykan. Tsaynöllam arupakuq runa pägunta shuyaqnö kaykan. 
Job7:3 «Tsaynöllam noqapis killa killa kuyapaypä kaykä. Pasaypa nanaywanmi paqaspapis warat ñakä. 
Job7:4 Cämächö jitararpis patsa ras waränantam munä. Tumar tikrar kaptïpis patsa manam warantsu. Tsaymi yarpachakuykar warärïpis. 
Job7:5 «Entëru cuerpüta qeri ushaptinmi kurupis pasaypa ishninrä. Entëru cuerpüpitam isquyllana yarquykan. 
Job7:6 Vïdäqa telarchö awaq runa lanzadërata jitaptin ras päsaqnömi päsaykan. Manam kawanäpä kanqantapis yarpänatsu. 
Job7:7 «Tayta Dios, vïdä jamaynölla kanqanta yarpaykullay. Mananam imaypis kushishqa kawashänatsu." 
Job7:8 Waray warantin wanukuptï mananam pipis rikamanqanatsu. Rikamayta munaptikipis mananam kashänatsu. 
Job7:9 «Imayka pukutay yuriskamur illakaskiqnömi runapis wanur illakan. Sepultürapitaqa manam pipis yarqamunnatsu. 
Job7:10 Wanukuqkunaqa imaypis manam wayinman kutiyanqanatsu. Watakuna päsaptinqa castankunapis qonqaskiyanmi. 
Job7:11 Tsaymi upällaqa kakümantsu. Alläpa llakikurmi llapan yarpanqäkunata parlashä. 
Job7:12 «Tayta Dios, ¿imanirtä ñakatsimänaykipä imay hörapis cuidaraykämanki? ¿Lamarnö kanqäta yarparku tsaynö cuidaykämanki? ¿Lamarchö jatusaq mantsaypä ashma kanqätaku yarpaykanki?" 
Job7:13 Aybësis yarpachakü punur manana ñakanäpä kanqantam. Tsaynöllam yarpä punur llakikuytapis qonqaykunäpä kanqanta. 
Job7:14 Tsaynö yarpachakur punuykaptïmi mana allikunata sueñutsimanki. Mantsariypä kaqkunatam rikatsimanki. 
Job7:15 Tsaynö ñakatsimänaykipa rantinqa allim kanman ras wanuratsimaptiki. 
Job7:16 ¡Manam kawaytapis munänatsu! ¡Imapänatä kawashäpis! Jamaynö ushakaqlla kaykaptïqa amana ñakatsimaynatsu. 
Job7:17 «Runaqa ¿imanatä pasaypa ñakaykaqtapis kawatsinaykipä? ¿Imanirtä runapä pasaypa yarpachakunki? 
Job7:18 ¿Imanirtä qoyay qoyay rikaraykanki? ¿Imanirtä cada rätu pruëbaman churaykanki? 
Job7:19 Noqataqa mana dëjaypam cuidaraykämanki. Toqaynïta ultanallätapis manam dëjamankitsu. 
Job7:20 «Llapan runakunata cuidaq Tayta Dios, jutsata ruraptïpis qampäqa manam imanantsu. Pasaypa ñakatsimanqaykitaqa manam awantänatsu." 
Job7:21 Wanukunäpäna kaykaptïqa ¿imanirtä jutsa ruranqäta perdonamankitsu? Wanukuptïqa perdonamänaykipä ashimarpis manam tarimankinatsu». 
Job8:1 Tsaypitanam Súa partipita shamuq Bildad nirqan: 
Job8:2 «¡Imayyaqrä tsaynö llutankunata parlanki! Parlanqaykikunaqa shukukuy vientunömi kaykan. 
Job8:3 Llapanpä poderyuq Tayta Diosqa manam yarpanqaykinötsu llutanta ruran. Payqa imaypis alli kaqllatam ruran. 
Job8:4 Capazchi tsurikikunaqa jutsata rurayanqanpita ushakäyashqa. 
Job8:5 «Llapanpä poderyuq Tayta Diosman yärakuptiki, kuyapäshunaykipä mañakuptiki" 
Job8:6 y jutsata mana ruraypa alli kaqllata ruraptikiqa Tayta Dios yapaymi yanapashunki kushishqa kawanaykipä. 
Job8:7 Tsaynöllam ñöpata rïcu kanqaykipitapis mas rïcu kanki. 
Job8:8 «Unay runakuna imanö kawayanqanta musyanaykipä tapukuy. Paykuna tantiyakuyanqannö qampis tantiyakuy. 
Job8:9 Noqantsikqa qepa runam kantsik. Paykunanöqa manam imatapis yachantsiktsu. Kay patsachöqa llantuy päsaqnöllam kaykantsik. 
Job8:10 Tsaynö kaykaptinqa unay runakuna yätsinqankunata shumaq tantiyay. 
Job8:11 «Yaku mana kanqanchöqa ututupis manam wiñantsu. Qocha mana kanqanchöqa totörapis manam kantsu. 
Job8:12 Jeqarpis yaku tsakiptinqa mana segaykäyaptinmi wakin qewapita mas puntata tsakin. 
Job8:13 Tsaynöllam Tayta Diosta mana cäsuqkunapis kikillankunapä yarpachakuykäyanqanchö ushakäyan. 
Job8:14 «Tsay runakuna imaykankunamanpis yärakuyanqanqa imayka pachkapa llikannöllam kaykan. 
Job8:15 Pachkapa llikan yataykushqalla rachikaqnömi paykuna yärakuyanqanpis manakaqllapä kaykan. 
Job8:16 Tsay runakunaqa kaykäyan mana alli qewakuna lloqlluypa lloqllur wiñar entëru huertaman juntaqnömi. 
Job8:17 Tsaynöllam qewapa matsunkuna shaqaman yaykuqnö kayan. 
Job8:18 Peru tsaynö kaptinpis matsunpita llukiptin qewa ushakanqannömi paykunapis ushakäyan. Tsaychö qewa kanqanta pipis mana yarpanqannömi tsay runakuna kawayanqantapis pipis yarpanqanatsu. 
Job8:19 Alli kaykäyanqanchömi ushakäyan. Paykuna ushakäyaptinpis Diosta mana cäsuqkunaqa maspis yuriyämunqam. 
Job8:20 «Jutsa ruraqkunataqa Tayta Dios manam yanapantsu. Alli runatam sïqa imaypis yanapan. 
Job8:21 Alli runa kaptikiqa qamtapis kushishqa kawanaykipämi yanapashunki. 
Job8:22 Chikishuqnikikunatam sïqa penqakuyman churanqa. Paykunapa wayinkunata y tsurinkunatam ushakätsinqa». 
Job9:1 Tsaynö niptinmi Job nirqan: 
Job9:2 «Niyanqaykinöpis Tayta Diospa puntanchö manam pï runapis «jutsaynaqmi kä» ninmantsu. 
Job9:3 Llapan jutsa ruranqanta tapuptinqa manam ni jukllayllatapis ñëgayta puëdinmantsu. 
Job9:4 Tayta Diosqa yachaq y llapanpä poderösum. ¿Pirä upällatsiyta munar payta pärapunman? 
Job9:5 «Tayta Diosqa rabyarninmi jirkakunatapis illaqpita juchutsin. 
Job9:6 Paymi kay patsapa cimientunkunatapis tsuktsukyätsin. 
Job9:7 Pay mana munaptinqa rupaypis manam jeqamuntsu. Qoyllurkunapis tsapaskiptinqa manam atsikyantsu. 
Job9:8 Poderösu karmi ciëlutapis kamarqan. Lamar laqchikachaykaqtapis päratsinmi. 
Job9:9 Tayta Diosmi kamarqan Osa qoyllurkunata, Orión qoyllurkunata, Pléyades qoyllurkunata y sur kaq lädupa muntunaraykaq qoyllurkunatapis." 
Job9:10 «Tayta Dios ruranqankunaqa mana tantiyaypämi. Mantsariypä ruranqankunaqa yupaytapis mana atipaypämi. 
Job9:11 Pakakuyllapa puriptinmi lädüpa päsaptinpis rikätsu. Lädüpita aywaptinpis manam tantiyätsu. 
Job9:12 Imata apaptinpis ¿pirä «kutitsimay» ninman? Imata ruraptinpis ¿pirä «imanirtä tsayta ruranki» ninman? 
Job9:13 Tayta Diospa rabyayninqa manam rasllaqa päsantsu. Paymi lamarchö jatusaq mantsaypä ashmakunatapis vincin. 
Job9:14 «Tsaynö kaykaptinqa ¿imanöparä Tayta Diosta pärapur paywan rimanaküman? 
Job9:15 Mayjina jutsaynaq kanqäta yarparpis paypa puntanchöqa jutsayuq kanqätam tantiyaküman. Jutsata ruranqäpita juzgamaptinqa kuyapaykamänanpämi rugäman. 
Job9:16 Manam qayatsinäpäpis valornï kanmantsu. Manam imata niytapis puëdïmantsu. 
Job9:17 «Tayta Diosmi jutsaynaq kaykaptïpis pasaypa ñakatsiman. Qerïkunatapis pasaypam antsaykätsin. 
Job9:18 Pasaypa llakikuymanmi churamashqa. Jamayta shoqurkunallätapis manam dëjamantsu. 
Job9:19 «Tayta Diosqa pasaypa poderösum. Demandaptïpis ¿pirä apamunman? 
Job9:20 Mayjina jutsaynaq kanqäta niptïpis shimillämi condenamanqa. Allillata ruraq kanqäta niptïpis jutsayuq kanqätam nimanqa. 
Job9:21 Jutsaynaq kanqäta ninäpäpis valornï mananam kannatsu. Kawaytapis mananam munänatsu. 
Job9:22 «Tsaymi noqa nï: Tayta Diosqa alli runatapis y mana alli runatapis iwalmi ushakätsin. 
Job9:23 Illaqpita jutsaynaq runa wanuptin Tayta Dios asikunmi. 
Job9:24 Kay patsatam mana alli runakunapa poderninman churashqa. Shumaq mana juzgananpämi juezkunatapis upayätsin. Tayta Dios poderösu karmi tsaykunatapis ruran. 
Job9:25 «Llallinakur runa cörrinqannömi vïdäpis raslla päsaskin. Kushikuytapis manam tarirqütsu. 
Job9:26 Lamarpa büqui ras aywaqnö y chipshata anka apaqnömi vïdäpis raslla ushakan. 
Job9:27 Llakikunäpa rantin kushikuyta munarpis 
Job9:28 mana allirmi pasaypa llakikü. «Tayta Diospäqa jutsayuqmi kä. 
Job9:29 Jutsasapa kaykarqa ¿imapänatä alliytapis munashä? 
Job9:30 Jabonwan imanö awikuptïpis y lijyawan makïta mayllakuptïpis 
Job9:31 shonqü qanra kaptinmi asyaq mituman jatirpamanqa. Hasta röpäpis pasaypam melanämanqa. 
Job9:32 «Tayta Diosqa manam noqanö runatsu autoridäman quejanäpä. 
Job9:33 Demandaptïpis manam ima juezpis kantsu payta juzgananpä. 
Job9:34 Juez karqa castigamaptinpis washämanmanmi. Tsaynöllachi mantsaritsimaptin tsapämanman. 
Job9:35 Tsaynö kaykaptinqa mana mantsaypam defiendiküman. Tsaynö yarpaptïpis manam payta juzgananpä juez kantsu. 
Job10:1 «¡Kawaytapis pasaypam ajayarqü! Llapan yarpanqäkunatam nishä. Imapita llakikunqätapis llapantam nishä. 
Job10:2 Tayta Diostam nishä: «Amana castigamaynatsu. Manana rabyanätsinäpä ima jutsata ruranqätapis willaykallämay. 
Job10:3 Kikiki kamaykämarqa ¿imanirtä pasaypa ñakaykätsimanki? Mana alli runakunataqa ¿imanirtä yanapanki? 
Job10:4 «Qamqa manam runakuna rikayanqannötsu rikanki. Manam tantiyayanqannötsu imatapis tantiyanki. 
Job10:5 Qamqa manam yupashqa watalla kawayanqannötsu kawanki. 
Job10:6 Tsaynö kaykarqa ¿imanirtä jutsäkunata ashiykanki? 
Job10:7 Tsaynö ashiykanki jutsaynaq kanqäta musyaykarmi. Qampa makikipita manam pipis salvamanqatsu. 
Job10:8 «Kikikim makikiwan kamamarquyki. ¿Tsaynö kaykarku kananqa ushakätsimayta munanki? 
Job10:9 Mitullapita kamamanqaykita yarpaykullay. Kananqa ¿polvuman tikratsimaytaku munanki? 
Job10:10 «Lëchita cuwäjuwan quësuyätsiqnömi cuerpüta rurarquyki. 
Job10:11 Tullükunata y ankükunatapis shumaqmi juntarquyki. Tsaynöllam aytsätapis qarätapis rurarquyki. 
Job10:12 Kuyamarmi kawayta qaramarqayki. Alli kawanäpämi qoyay qoyay yanapamarquyki. 
Job10:13 «Tsaynö kaptinpis tsayrämi tantiyä imanir tsaynö yanapamanqaykita. 
Job10:14 Qamqa rikarämarquykim jutsata ruraptï castigamänaykipä. 
Job10:15 Jutsata rurashqa karqa ¡allaw noqallä! Jutsaynaq kaptïpis tsaynöllam ñakatsimanki. Noqapäqa vïdapis manam vïdanatsu. 
Job10:16 Runa tukuptïqa imayka leonnö atacamarmi podernikiwan mantsakaypä kaqkunata ruraykämanki. 
Job10:17 Acusamänayki cuentallam ima achäquitapis ashiykanki. Noqawanqa imaypis rabyashqallam kaykanki. Soldäduwan atacaqnömi kutin kutin atacaykämanki. 
Job10:18 «¿Imanirtä yurinäta permitirqayki? Pipis manarä rikamaptin wanuküman karqan. 
Job10:19 Mamäpa pachallanpitana pampaykayämaptinqa imaypis mana yuriqnömi käman karqan. 
Job10:20 «Ushakänäpäna kaykaptinqa ichikllapis kushishqa kawanäpä dëjaykallämay. 
Job10:21 Wanukurqa imaypis mana kutimuqnam yana tsakayman aywakushä. 
Job10:22 Tsay patsaqa pasaypa tsakaymi. Tsaynöllam pasaypa mantsariypä kaykan. Tsaychöqa manam aktsipis kantsu». 
Job11:1 Tsaypitanam Naamat partipita shamuq Zofar nirqan: 
Job11:2 «¿Manatsurä pillapis upällatsishunkiman? ¿Alläpa parlarku rasun kaqta parlanqaykita yarpanki? 
Job11:3 ¿Tsaynö parlanqaykiwanku upällatsiyämayta munanki? Tayta Diosta manakaqman churaptikipis ¿upällakuyänätaku yarpanki? 
Job11:4 «Kikillaykipäqa yarpanqaykikuna allichi kaykan. Jutsaynaq tukunqaykipis qampäqa allichi kaykan. 
Job11:5 ¡Ima allirä kanman imanö kanqaykitapis Tayta Dios nishuptiki! 
Job11:6 Aja kaptinpis ¡ima allirä kanman tantiyakuq kanaykipä yachatsishuptiki! Tantiyatsishuptikim musyankiman jutsata ruraptikipis wallkalla castigaykäshunqaykita. 
Job11:7 «Tayta Dios yarpanqankunata ¿musyankimantsurä? Llapanpä poderyuq Tayta Dios imanö kanqanta ¿tantiyankimantsurä? 
Job11:8 Pay musyanqankunataqa manam imanöpapis tantiyayta puëdintsiktsu. Ciëlu mayyaq kanqanta mana musyashqapis Tayta Diosqa musyanmi. Wanushqakuna maypa aywanqanta mana musyashqapis payqa musyanmi. 
Job11:9 Kay patsapa kuchun maychö kanqanta mana musyashqapis payqa musyanmi. Lamar mayyaq chanqanta mana mayashqapis payqa mayanmi. 
Job11:10 «Juzgashunaykipä Tayta Dios prësu apatsishuptiki pipis favorniki manam shäriyta puëdinmantsu. 
Job11:11 Tayta Diosqa musyanmi pï llulla kanqanta y pï mana alli ruraq kanqanta. ¿Jutsa ruraqta mana castigananpä kanqantaku yarpanki? 
Job11:12 Castigaptinpis mana tantiyakuq runaqa imaypis manam tantiyakunqatsu. Mana tantiyakuq runa tantiyakuptinqa ¡mulapis wachanmanmi! 
Job11:13 «Tayta Dios munanqannö kawanaykipä yarpachakur, llapan shonquykiwan payta mañakur," 
Job11:14 jutsa ruraypita witikur y wayikichö pipis jutsata rurananta mana munarqa 
Job11:15 mana penqakuypa y pitapis mana mantsaypam kawanki. 
Job11:16 Tsaynö kawarqa manam ñakankinatsu. Ñakanqaykikunata yarparpis mananam llakikunkinatsu. 
Job11:17 Llapan shonquykiwanmi pasaypa kushikunki. Llakikuyniki päsaskiptin patsa waraqnömi shonquykipis atsikyaskinqa. 
Job11:18 Tayta Dios cuidashuptikim imaypis payman yärakunki. Tsaynöllam mana mantsariypa tranquïlu pununki. 
Job11:19 Punuptikipis manam imapis mantsakätsishunkitsu. Atskaqmi amïguyki kayta munar shayämunqa. 
Job11:20 «Jutsa ruraq runakunataqa manam pipis yanapayta munanqatsu. Ñakaptin pipis manam kuyapanqatsu. Paykunataqa wanuyllam shuyaykan». 
Job12:1 Tsaynö niptinmi Job nirqan: 
Job12:2 «¡Qamkunallanachä yachaq kayanki! ¡Qamkuna wanuskiyaptikiqa pipis yachaq kanmannaräku! 
Job12:3 Noqapis qamkunanöllaqa yachärächä. Tsay ninqaykikunataqa ¿pitä mana musyantsu? 
Job12:4 «Noqaqa manam jutsata rurartsu kawarqü. Mañakunqätapis Tayta Dios wiyamashqam. Kananqa amïgükunapis asipäyämanmi. 
Job12:5 Kikinkuna mana ñakarmi ñakaptï manakaqman churayäman. Animatsiyämänanpa rantinqa llakikatsiyämarmi rimayäman. 
Job12:6 «Suwakunaqa ¿imanirtä ñakayänanpa rantin mas rïcuyäyan? Tayta Diosta rabyanätsiqkunapis ¿imanirtä mana mantsariypa kawayan? Paykunaqa yarpäyan imanö kawayaptinpis Tayta Dios imaypis yanapanqantam. 
Job12:7 «Jirka ashmakunata y pishqukunata tapukuyay. Paykunam willayäshunki. 
Job12:8 Kay patsata y lamar rurinchö kawaqkunata tapukuyay. Paykunam tantiyatsiyäshunki. 
Job12:9 Tayta Dios kamanqankuna ¿manaku tantiyatsimantsik paypitarä llapanpis kanqanta? 
Job12:10 Paypa poderninchömi llapan kamanqanpis kaykan. Paypa poderninchömi llapan runakunapis kaykäyan. 
Job12:11 «Qalluntsikwan mikuypa gustunta tantiyanqantsiknömi imata parlayanqantapis wiyar tantiyantsik rasun kaqta o manakaqta parlayanqantapis. 
Job12:12 «Mayor runakuna musyaq y yachaq kayaptinpis y ruku runakuna tantiyaq kayaptinpis 
Job12:13 Tayta Diosqa mas yachaq y poderösum. Paypitam yachaytapis tantiyaytapis chaskintsik. 
Job12:14 Pay juchutsiptinqa manam pipis shäritsiyta puëdintsu. Carcelman runata wichqaptinqa manam pipis jipiyta puëdintsu. 
Job12:15 Pay mana tamyatsimuptinqa llapan qewam tsakin. Pasaypa tamyatsimuptinqa lloqllapis aywanmi. 
Job12:16 Payqa poderösu y tantiyakuqmi. Musyanmi pï engañakuq kanqanta y pï engañashqa kanqantapis. 
Job12:17 «Tayta Diosmi alli yätsiqkunatapis mana tantiyakuq kayänanpä upayätsin. Paymi juezkunatapis upayätsin. 
Job12:18 Reykunatapis rey kayanqanpita qarqurmi watashqata prësu apatsin. 
Job12:19 Sacerdötikunatapis sacerdöti kayninpitam qarqun. Autoridäkunatapis autoridä kayninpitam jipin. 
Job12:20 Shumaq yätsikuqkunatapis mana yätsinanpämi qonqatsin. Mayor runakunapa yarpaynintapis upayätsinmi. 
Job12:21 Respitashqa autoridäkunata manakaqman churayänanpämi permitin. Kallpasapakunatapis kallpaynaq kayänanpämi permitin. 
Job12:22 «Pipis mana musyanqantam Tayta Dios musyan. Paypäqa tsakaypis junaqnöllam. 
Job12:23 Paymi nacionkunata jatunyätsin y ushakätsinpis. Runakunatapis maytsaypa qarquskirmi yapay qorin. 
Job12:24 Mandaqkunapa yarpayninkunatapis qonqaykatsinmi. Desiertuchö oqrakashqa puriyänanpämi pantakätsin. 
Job12:25 Tsaymi imayka paqaschönö tapra tapra puriyan. Machashqa runakunanömi tsanka tsanka puriyan». 
Job13:1 «Qamkuna rikayanqaykitam noqapis rikarqü. Qamkuna wiyayanqaykitam noqapis wiyarqü. 
Job13:2 Qamkuna musyayanqaykitaqa noqapis musyämi. Noqapis qamkunanömi kaykä. 
Job13:3 «Noqaqa kikin Tayta Dioswanmi parlayta munä. Llapanpä poderyuq Tayta Diostam tapukuyta munä. 
Job13:4 Qamkunaqa llullapäyämarmi rasun kaqta parlayankitsu. Mana allïtsikuq mëdicunömi kaykäyanki. 
Job13:5 ¡Ima allirä kanman upällakuyaptiki! ¡Upällakurqa yachaq runanömi kayankiman! 
Job13:6 «Kanan tantiyatsiptï shumaq wiyayämay. Kananmi imata yarpanqätapis tantiyatsiyäshayki. 
Job13:7 «¿Imanirtä llullakur Diospa favornin kanqaykita yarpaykäyanki? ¿Imanirtä llutanta parlarpis allita parlayanqaykita yarpaykäyanki? 
Job13:8 Kikillaykikunapäqa Diospa favorninchi kaykäyanki. Tayta Diospa abogädun kaytachi munayanki. 
Job13:9 «Peru ¿imanörä kayanki llullakuyanqaykita Tayta Dios shimpiyäshuptiki? ¿Runata criyitsiqnötsurä paytapis criyiratsiyta yarpäyanki? 
Job13:10 Tayta Diospa favornin kayta munaykar llullakuyaptikiqa mana kuyapaypam castigayäshunki. 
Job13:11 Castigayäshuptiki poderösu kanqanta tantiyar ¿manatsurä mantsariyanki? 
Job13:12 «Qamkuna parlayanqaykikunaqa imayka lliptanö ushakaqllam kaykan. Yachaq tukuyanqaykipis manam imapäpis välintsu. 
Job13:13 «Parlanqäta tantiyayänaykipä upällakuyay. Llutanta parlaptïqa Tayta Dios ras juzgamätsun. 
Job13:14 Wanutsimayta munarqa wanutsimätsun. Ima päsamänan kaptinpis manam mantsarishätsu. 
Job13:15 Wanutsimänan kaptinpis paymanmi yärakushä. Munanqannö kawanqätam kikintapis nishä. 
Job13:16 Tsaynöpam kikin salvamanqa. Jutsa ruraq runaqa tsaynö parlananpä manam valuranmantsu. 
Job13:17 «Ninqäta shumaq tantiyakuyay. Parlanqäta shumaq wiyayay. 
Job13:18 Imata parlanäpäpis shumaqmi yarpachakurqü. Tsaymi rasun kaqllata parlashä. 
Job13:19 Manam pipis «jutsayuqmi kanki» nir shimpimanqatsu. Jutsäta tariptinqa hasta wanunqäyaqpis upällallam kakushä. 
Job13:20 «Tayta Dios, ishkay cösallata rugashayki. Mañakunqäta awnimaptikiqa qampita manam pakakushätsu." 
Job13:21 Amana castigamaynatsu. Amana mantsakätsimaynatsu. 
Job13:22 Qayamaptikim contestamushayki. Puntata parlanäpä nimaptikipis yarpanqätam nishayki. 
Job13:23 «Taytay, jutsä ima kanqantapis willaykallämay. Llutan ruranqäkunatapis tantiyaykatsillämay." 
Job13:24 ¿Imanirtä noqapita pakakunki? ¿Imanirtä contraykitanö rikaykämanki? 
Job13:25 Vientu tumaykätsinqan jachapa raprannölla kaykaptïqa ¿imanirtä ushakätsimayta munanki? Tsakishqa oqshanölla kaykaptïqa ¿imanirtä qatikachaykämanki? 
Job13:26 ¿Imanirtä castigamar llakikuyman churamanki? ¿Imanirtä jövin kar jutsata ruranqäpita ñakaykätsimanki? 
Job13:27 Chakïkunatapis cadënakunawannömi watarquyki. Imata ruraptïpis musyaykankim. Maypa aywaptïpis rikaykämankim. 
Job13:28 Imapis ismur ushakanqannömi ushakaykä. Puyu ushashqa röpanömi kaykä. 
Job14:1 «Runaqa wallka watallam kawan. Kawanqanyaqqa pasaypam ñakan. 
Job14:2 Imayka wayta shushur ushakanqannöllam ushakan. Llantuy päsanqannöllam päsaqlla kaykan. 
Job14:3 Tsaynö kaykaptinqa ¿imanirtä imata ruranqantapis juzganki? 
Job14:4 ¿Pirä impüruta püruyätsinman? Tsaynöllam runapis jutsaynaq kayta puëdintsu. 
Job14:5 «Runataqa ayka wata kawananpäpis qammi destinarquyki. Imay junaqyaq kawananpäpis qammi nirqayki. Ayka wata kawananpä ninqaykipita mastaqa manam pipis päsantsu. 
Job14:6 Tsaynö kaykaptinqa tranquïlu kawananpä jaqiykuy. Mana castigaptikiqa arupakuq runa päguta chaskir kushikunqannömi tranquïlu kawar kushikunqa. 
Job14:7 «Muntiqa mutuptinpis tseqllimurmi yapay wiñan. 
Job14:8 Matsun rukuyaptin troncun ismuykanqanchöpis 
Job14:9 yaku chaptinqa yapaymi tseqllimun. Rämankunapis lloqlluypa lloqllurmi wiñan. 
Job14:10 Runaqa wanurmi ushakan. Wanuskiptinqa mananam imaypis rikantsiknatsu. 
Job14:11 Usya witsan qocha tsakir ushakanqannö y raqraman aywaq yaku tsakir ushakanqannömi 
Job14:12 runapis wanun. Wanuskirqa manam imaypis kawamunqanatsu ni rikchamunqanatsu. 
Job14:13 «¡Ima allirä kanman rabyayniki päsanqanyaq wanushqakunapa almankuna kaykäyanqan kaqman dëjamaptiki! ¡Ima allirä kanman tsaypita kawatsimänaykipä diyata jitapämaptiki! 
Job14:14 Runa wanur ¿kawamunqatsurä? Kawamunäpä kaptinqa kay patsachö pasaypa ñakarpis tsay junaqta shuyarämanmi. 
Job14:15 Tsaymi qayamaptiki contestamushä. Kamamaqnï karmi shumaq rikamanki. 
Job14:16 Tsayöraqa manam castigamankinatsu, sinöqa llapan mana allipitam tsapämanki." 
Job14:17 Imatapis jitaskir qonqaqnömi jutsätapis qonqanki. Llutanta ruranqäpitapis perdonamankim. 
Job14:18 «Tsaynö kaptinpis runaqa manam kawamuntsu. Jirkakunata juchutsinqaykinö, qaqakunata partir kuchpakätsinqaykinö," 
Job14:19 rumita yakuwan qollushyätsinqaykinö y alläpa tamyatsir juchutsinqaykinömi runa yarpanqantapis ushakätsinki. 
Job14:20 Imayyaqpis illakänanpämi runata ushakätsinki. Pamparanqan kaqchömi ismutsinki. 
Job14:21 «Wanukurqa tsurinkuna respitashqa kayanqantapis manam musyanqatsu. Tsurinkunata ima desgracia päsaptinpis manam mayanqatsu. 
Job14:22 Tsaypa rantinqa nanayllatam sientinqa. Tsaynöllam kikillanpä llakikunqa». 
Job15:1 Tsaypitanam Temán partipita shamuq Elifaz nirqan: 
Job15:2 «Rasunpa yachaq karqa manam llutankunata parlankimantsu. Tsaynöqa shimisapa runallam parlan. 
Job15:3 ¿Yachaq runaqa shimin tarinqanta parlanmantsurä? Tsaynö parlanqayki ¿imapätä välin? 
Job15:4 Qamqa Tayta Diostapis manam mantsapakunkitsu. Paytam manakaqman churaykanki. 
Job15:5 Shonquyki llutanta yarpanqanta parlarmi pitapis llutanta criyiykätsinki. 
Job15:6 Manam noqatsu qamta condenaykä, sinöqa kikikipa shimillaykim. Contrallaykim llapantapis parlaykanki." 
Job15:7 «¿Adánpitapis mas puntata yurinqaykitaku yarpanki? ¿Jirkakunapis manarä kaptin kanqaykitaku yarpanki? 
Job15:8 ¿Tayta Diostapis tantiyatsinqaykitaku yarpanki? ¿Kay patsachö japallayki yachaq kanqaykitaku yarpanki? 
Job15:9 Manam noqakunapita mas yachaqtsu kanki. Noqakunaqa llapan musyanqaykitam musyayä. 
Job15:10 Llapanta musyaq rukukunapis yarpäyanqänömi yarpäyan. Papänikipitapis mas ruku karmi mas tantiyakuq kayan. 
Job15:11 «Tayta Dios consulaykäshuptikiqa ¿imanirtä contentakunkitsu? Shumaq parlapaykäyaptïqa ¿imanirtä chaskikunkitsu? 
Job15:12 Chaskikunaykipa rantinqa ¿imanirtä yanayayparä rabyananki? ¿Imanirtä rabyanaptiki ñawikipis saltananrä? 
Job15:13 ¿Imanirtä shimiki tarinqanta Tayta Diospa contran parlanki? 
Job15:14 «Runaqa manam jukllayllapis jutsaynaq kantsu. Runaqa imaypis jutsayuqmi kantsik. 
Job15:15 Tayta Diosqa angelninkunamanpis manam yärakuntsu. Paypäqa ciëlupis manam pürutsu. 
Job15:16 Tsaymi runakunamanqa peorrä yärakuntsu. Runaqa jutsasapa karmi yakunaypanörä jutsa rurayllapä yarpan. 
Job15:17 «Kanan willanqäta shumaq wiyamay. Kaway vïdächö rikanqätam willashayki. 
Job15:18 Yachaq runakuna willayämaptinmi noqapis yachakurqü. Tsay yachaq runakunaqa papäninkunapitam yachakuyarqan. 
Job15:19 Paykunapa papäninkunatam Tayta Dios entregarqan kay nacionta. Tsay witsanqa llutan yachatsikuq jäpa runakuna kay nacionchö manam kayarqantsu. 
Job15:20 «Jutsa ruraq runakunaqa ñakayllachömi kawayan. Paykunaqa manaräpis aykätam ushakäyan. 
Job15:21 Espantaypä kaqkunallatam wiyapakuyan. Kushishqa kaykäyaptinmi suwakuna illaqpita shamur suwapuyan. 
Job15:22 Paqaspapis mantsa mantsallam puriyan. Tsaynö karpis espädawan wanutsishqam kayanqa. 
Job15:23 Wanuskiptin wiskurkunam mikuyanqa. Wanuypitaqa manam qeshpiyanqatsu. 
Job15:24 Pasaypa mantsarirmi llakikuyan. Rey atacaptin mantsariqnömi mantsa mantsalla puriyan. 
Job15:25 «Tsaynömi päsan llapanpä poderyuq Tayta Diospa contran shäriqkunata. 
Job15:26 Paykunaqa escüdunwan tsapakuq allish chölunömi kaykäyan. Kallpankunaman yärakurmi Tayta Diospa contran shäriyan. 
Job15:27 Tsay runakunapaqa cärankunapis wiswinrämi y pachankunapis liwaranrämi. 
Job15:28 «Tsay runakunapa markankunatapis ushakätsiyanqam. Wayinkunapis tsunyaq raqällam quëdanqa. 
Job15:29 Mayjina alli kawayänanpä yarpachakurpis alli kawaytaqa manam tariyanqatsu. Riquëzankunapis ushakanqam. Chakrankunapis wallkallanam kanqa. 
Job15:30 «Tsay runakunaqa wanuypita manam qeshpiyanqatsu. Tsakishqa rämakunata nina rupar ushanqannömi Tayta Dios pükaskiptillan ushakäyanqa. 
Job15:31 Manakaqkunaman yärakur manam imatapis tariyanqatsu. 
Job15:32 Manarä höran chämuptinmi wanurnin imayka tsakishqa jachanö ushakäyanqa. 
Job15:33 Üva manarä poqur shushunqannö y olïvuspa waytan shushur ushakanqannömi ushakäyanqa. 
Job15:34 «Diosta mana cäsukuqkunapaqa tsurinkunapis manam kanqatsu. Sobornuta chaskipakuq runakunapataqa wayinkunatapis rupatsiyanqam. 
Job15:35 Tsay runakunaqa jutsata rurayänallanpämi yarpachakuyan. Pitapis engañayänallanpämi yarpachakuyan». 
Job16:1 Tsaynö niptinmi Job nirqan: 
Job16:2 «Qamkuna niyämanqaykitaqa atska kutim wiyarqü. Kushikatsiyämänaykipa rantin masmi llakikatsiyämanki. 
Job16:3 ¡Imayyaqrä manakaqkunallata parlayanki! ¿Imachötä wajuparqü tsaynö niyämänaykipä? 
Job16:4 «Noqapis sänu karqa qamkunanöllam nïman. Asikurmi imaykatapis shimï tarinqanta parläman. 
Job16:5 Peru tsaynö parlanqäqa manam allitsu kanman. Parlaparqa shumaqmi animatsïman. Mana llakikuyänaykipämi alli shimillapa tantiyatsïman. 
Job16:6 «Peru kay nanaynïqa imata parlaptïpis ni upällakuptïpis manam calmantsu. 
Job16:7 Tayta Diosmi kallpäta ushakätsishqa. Llapan amïgükunatapis wakpa kaypam qarqushqa. 
Job16:8 Cärä awshayanqanta y pasaypa uyutanqätam pïmaypis rikaykan. Kaynö ñakaykaqta rikamarmi jutsata ruranqäpita ñakaykanqäta yarpäyan. 
Job16:9 «Chucaru ashma atacaqnömi noqatapis Tayta Dios atacaman. Rabyarmi mana kuyapaypa ñakatsiman. Kachkachyayparämi rabyaykun. Chikimaq runanömi nanaq ñawinpa rikapaykäman. 
Job16:10 Tsaymi runakuna qorikaykur conträ parlayan. Tsaynöllam asipäyämar laqyayäman. Llapanpis conträmi shäriyashqa. 
Job16:11 Mana alli runakunapa poderninmanmi Tayta Dios churamashqa. Jutsa ruraq runakunapa makinmanmi churamashqa. 
Job16:12 «Ñöpataqa allim kawarqä. Tsaynö kaykaptïmi Tayta Dios illaqpita ñakayman churamashqa. Kunkapita llapiraqnömi ñakaykätsiman. Flëchawan flëchamaqnömi atacaykäman. 
Job16:13 Flëchaqninkunawanmi wakpita kaypita flëchatsiman. Mana kuyapaypam rurunnïkunatapis tuksimashqa. Ayaqnïtapis pashtarmi patsaman jichashqa. 
Job16:14 Kutin kutinmi Tayta Dios ñakatsimashqa. Contranta atacaq soldädunömi mana kuyapaypa atacamashqa. 
Job16:15 «Tsaymi pasaypa llakikur lütu röpata jatikurqü. Nanaywan qoshpaptïmi umämanpis allpa juntashqa. 
Job16:16 Pasaypa waqaptïmi ñawïpis pukayar jakashqa. 
Job16:17 Llapan tsaykunam päsaykäman pitapis mana ñakaykätsiptï y llapan shonqüwan Tayta Diosta mañakuykaptï. 
Job16:18 «¡Ay patsallay patsa! ¡Yawarnïta ama tsapaykullaytsu! ¡Kaynö ñakanqäta pïmaypis musyaykuyällätsun! 
Job16:19 «Pillapis janä parlananpä ciëluchö kaykanmi. Paymi sïqa yanapamanqa. 
Job16:20 Amïgükuna conträ shäriyaptinpis Tayta Diosta waqaparmi payman yärakü. 
Job16:21 Favornin parlaqta juk runa munanqannömi noqapis favornï parlaqta munä. 
Job16:22 Noqaqa juk ishkay watallanam kawashä. Imaypis mana kutimuqmi aywakushä. 
Job17:1 «Jamaynïpis ushakaykannam. Wanuypis janächönam. Pampakunäpä sepultürapis listunam kaykan. 
Job17:2 Manakaqman churamaq runakunaqa ñöpächömi kaykäyan. Paqaspapis junaqpapis alläpam rabyanätsiyäman. 
Job17:3 «Tayta Dios, favornï shäriykullay. Mana yanapamaptikiqa ¿pirä yanapamanqa?" 
Job17:4 Chikimaqnïkuna manakaqman churayämänanpä yarpätsishqa karpis vinciyämänanta ama munaykullaytsu. 
Job17:5 Tsay runakunaqa pägupä raykurmi amïgunpa contran shäriyan. Paykunaqa tsurinkuna hambrünachö kaykaqtam rikayanqa. 
Job17:6 «Tayta Dios permitiptinmi pïmaypis conträ parlayan. Tsaynöllam cärämanpis toqapäyäman. 
Job17:7 Nanaywan waqaptïmi ñawïpis tsakaskinna. Uyutaptïmi custilläkunapis yupanakuykäyan. 
Job17:8 «Tsaynö kanqäta rikamarmi alli runakunaqa mantsakäyan. Jutsayuq runakuna conträ shäriyaptinmi rabyakuyan. 
Job17:9 Tsaynö rabyarpis alli runakunaqa imaypis allillatam rurayan. Penqakuyman churayaptinpis mana ajayaypam allita rurayan. 
Job17:10 «Llapayki yachaq tukuqkuna, shayämuy tapunakunapä. Imaykata parlarpis manam mayqallaykipis rasunpa yachaqqa kayankitsu." 
Job17:11 «Manaräpis aykätam wanukushä. Imata ruranäpäpis yarpachakuykanqallächönam ushakäshä. 
Job17:12 «Qamkunaqa mana allikunatapis alli kanqantam niyanki. Pasaypa tsakaykaptinpis «patsa atsikyaykannam» niqnömi kaykäyanki. 
Job17:13 «Noqataqa wanuyllam tumapaykäman. Wayïpis pasaypa tsakayllanam kanqa. 
Job17:14 Sepultüram papänï kanqa. Kurukunanam mamä y panïpis kanqa. 
Job17:15 Alli kawayta munanqäpis manakaqllapämi kanqa. Tsaynö kaykaptinqa ¿imapänatä imata ruranäpäpis yarpachakushä? 
Job17:16 Wanukuptïqa llapan yarpanqäpis manakaqllapämi kanqa. Allpallamanmi llapantsikpis tikrashun». 
Job18:1 Tsaypitanam Súa partipita shamuq Bildad nirqan: 
Job18:2 «¿Imayyaqtä tsaynölla parlaykanki? Shumaq parlanantsikpä tantiyakuyrä. 
Job18:3 ¿Imanirtä ashmatanö rikayämanki? ¿Imanirtä upa kayanqäta yarpanki? 
Job18:4 Rabyanqaykiwanqa manam imatapis jipinkitsu. Alläpa rabyakuptikipis kay patsa manam tsunyaqtsu rikakunqa ni qaqakunapis juklämantsu witikunqa. 
Job18:5 «Jutsasapa runaqa aktsi upiqnömi illakanqa. 
Job18:6 Wayinchöpis tsakayllam kanqa. 
Job18:7 Alli puriykaptinmi chankankunapis tsuktsukyanqa. Runa mayinpä llutanta yarpanqanpis kikinmanmi chanqa. 
Job18:8 «Tsaymi trampaman yaykuqnö kanqa. Chakipita trampa tsarishqanömi kanqa. 
Job18:9 Atakapita tsarishqanö karmi qeshpiytapis puëdinqatsu. 
Job18:10 Paykunapä churanqan trampaqa mana rikakaqllam kaykan. 
Job18:11 «Mana alli runataqa wakpita kaypitam imallapis mantsakätsin. Manam imaypis tranquïlu kawantsu. 
Job18:12 Mallaqaywanmi kallpanpis ushakan. Paytaqa ima desgraciapis päsanmi. 
Job18:13 Qeri qeshyam entëru cuerpunta ushanqa. Tsay qeshyawanmi rikranpis y chankanpis wanunqa. 
Job18:14 Wayinchö tranquïlu kaykaqtam wanuy apanqa. Tsaynöllam pasaypa ñakananpä dëjanqa. 
Job18:15 Wayinchöpis manam kikinpa wayinchönötsu täranqa. Tsay wayimanqa azufritarämi jichanqa. 
Job18:16 «Mana alli runaqa matsun ismushqa y räman tsakishqa qerunömi kanqa. 
Job18:17 Wanuskiptinqa kay patsachö chipyaqmi qonqaykuyanqa. Cällikunachöpis manam pipis jutinta parlanqanatsu. 
Job18:18 Atsikyaq patsapitapis tsakayman jitarpushqam kanqa. Kay patsapitapis qarqushqam kanqa. 
Job18:19 «Paypaqa manam tsurinpis ni willkanpis kanqatsu. Täkunqan markachöpis manam paypita miraqkuna täyanqatsu. 
Job18:20 Tsaynö päsanqanta pïmay musyarmi maytsaychöpis mantsakashqa kayanqa. 
Job18:21 «Mana alli runakunaqa tsaynömi ushakäyanqa. Tayta Diosta mana cäsukuqkunaqa llapanmi ushakäyanqa». 
Job19:1 Tsaynö niptinmi Job nirqan: 
Job19:2 «¡Imayyaqrä llakikatsimar manakaqkunata parlayanki! 
Job19:3 Kutin kutin conträ parlarpis ¿manaku penqakuyanki? 
Job19:4 Rasunpa jutsata rurashqa kaptïpis qamkunataqa ¿imatä importayäshunki? 
Job19:5 Qamkunaqa noqapita mas alli kayanqaykita yarparmi jutsäpita ñakanqäta niyämanki. 
Job19:6 Shumaq tantiyakuyay. Atarräyanwan tsariqnömi Tayta Dios tsarimashqa. 
Job19:7 «¡Wanuykätsiyämanmi!» nir ausiliuta mañakuptïpis manam pipis salvamantsu. Yanapamänanpä rugaptïpis noqapäqa manam justicia kantsu. 
Job19:8 Tayta Diosmi qenchamashqa maypapis mana yarqunäpä. Purinä nänitapis pasaypa tsakaymanmi tikratsishqa. 
Job19:9 Llapan imaykäkunatapis paymi ushakätsishqa. Tsaymi kananqa pipis respitayämannatsu. 
Job19:10 «Tayta Diosmi matsupita muntita jitariqnö pasaypa desgraciaman churamashqa. Tsaymi imata ruranäpäpis valornï kantsu. 
Job19:11 Tayta Dios rabyarmi contrantanö castigamashqa. 
Job19:12 Llapan soldädunkuna shamurmi tumaypa tsapayämashqa. Wayïtapis jiruruypam tsaparaykäyan. 
Job19:13 «Wawqïkuna y amïgükunapis noqapita witikurmi jäpa runatanöna rikayäman. Tsaynö kananpä Tayta Diosmi permitishqa. 
Job19:14 Castäkunapis manam watukayämannatsu. Amïgükunapis chipyaqmi qonqayämashqa. 
Job19:15 «Wayïchö täraqkuna y sirviqnïkunapis jäpa runatanönam rikayäman. Paykunapäqa mana reqishqa runanömi kä. 
Job19:16 Sirviqnïkuna yanapayämänanpä rugaptïpis manam cäsuyämantsu. 
Job19:17 Jamaynï asyaptinmi warmïpis melanäman. Wawqïkunapis manam rikamayta munayantsu. 
Job19:18 «Wamrakunapis manakaqmanmi churayäman. Ichirkuptïpis pasaypam asipäyäman. 
Job19:19 Amïgükunapis manam cäsuyämannatsu. Kuyanakunqä kaqkunapis chikiyämanmi. 
Job19:20 Pasaypa uyutashqa kaptïmi tullükunapis yupanakuykäyan. Tsaymi wanuyllatana shuyaraykä. 
Job19:21 «Amïgükuna kaykarqa kuyapaykayämay. Tayta Dios castigamaptinpis qamkunaqa ama dëjaykayämaytsu. 
Job19:22 ¿Imanirtä qamkunapis Tayta Dios llakikatsimanqannö llakikatsiyämanki? Rimayämanqaykiwan ¿manaku contentakuyanki? 
Job19:23 «¡Pillarä ninqäkunata qellqanman! ¡Ojalä acta libruman qellqaykur churaykunman! 
Job19:24 ¡Ima allirä kanman imaypis mana börrakänanpä rumiman cincelwan tallaypa qellqaykur plömuwan sëllaykuptin! 
Job19:25 «Noqaqa musyämi salvamaqnï kawanqanta. Paymi abogädü kar kay patsachö favornï shärinqa. 
Job19:26 Aytsä ismur ushakaptinpis kawarkamurmi Tayta Diosta rikashä. 
Job19:27 Manam juktsu rikanqa, sinöqa kikïmi ñawïwan rikashä. Tsay junaqta rikanäpämi shonqüpis kushikun." 
Job19:28 «Qamkunaqa jutsata ruranqäta yarparmi imanöpapis jitapaykäyämanki. 
Job19:29 Peru tsaynö kaptinpis kikikikuna castigashqa kayänaykipä kanqanta yarpachakuyay. Tantiyakuyay Tayta Dios castigakuq kanqanta. Jutsa ruraqkunataqa espädawanmi ushakätsinqa». 
Job20:1 Tsaypitanam Naamat partipita shamuq Zofar nirqan: 
Job20:2 «Parlanqaykita wiyar manam upällakümantsu. 
Job20:3 Qam parlanqaykiqa rabyanätsimanmi. Peru shumaq tantiyanqätam kanan nishayki. 
Job20:4 «Qam musyankim runata Tayta Dios kamanqanpita 
Job20:5 jutsa ruraqkuna alli kawarpis päsaqlla kayanqanta. Jutsa ruraq runaqa juk rätullam kushishqa kawan. 
Job20:6 Tsay runaqa Tayta Diosnö kanqanta yarparmi runa tukun. 
Job20:7 Tsaynö runa tukurpis kikinpa rakchannömi ushakanqa. Tsaymi amïgunkunapis niyanqa: «¡Allaw, payta imatä päsashqa!»" 
Job20:8 «Tsay runa sueñuychönölla ushakaptinmi pipis tarinqatsu. Sueñunqanta runa qonqanqannömi paytapis qonqayanqa. 
Job20:9 Payta reqiqkunapis ni castankunapis manam imaypis rikayanqanatsu. 
Job20:10 Pobrikunapa jaqan kanqantapis tsurinkunanam pägakuyanqa. Suwakunqantapis paykunam kutitsiyanqa. 
Job20:11 Jövinllarä kaykanqanchömi kallpasapa karpis ushakanqa. Wanurpis allpamanmi tikranqa. 
Job20:12 «Tsay runaqa alli mikuyta mishkilla mikur kushikunqannömi jutsata rurar kushikun. 
Job20:13 Mishkita shoqur amuranqannömi jutsa ruraytapis dëjayta munantsu. 
Job20:14 Tsaynö jutsata ruranqanmi waraykunaqa culebrapa venënunnö kanqa. 
Job20:15 Riquëza qorinqankunatapis Tayta Diosmi ushakätsinqa. 
Job20:16 «Jutsa ruraq runaqa culebrapa venënunta shoquqnömi wanunqa. 
Job20:17 Tsaymi qoriyta mana puëdinqanyaq mikuy wayuptinpis probichanqanatsu. 
Job20:18 Llapan qorinqankunapis manakaqllapämi kanqa. 
Job20:19 «Jutsa ruraq runaqa pobrikunata wayinpita qarqurmi imaykantapis duëñu tukun. 
Job20:20 Tsaynö rurarpis manam contentakuntsu. Tsaymi imatapis munanqan kaqtaqa imaykanöpapis tarin. 
Job20:21 Pasaypa ayrayashqa karmi kikillanpä imatapis qorin. Tsaynö qorinqanpis llapanmi ushakanqa. 
Job20:22 Mayjina rïcu karpis manam kushishqa kawanqatsu. Paytaqa imayka desgraciapis päsanqam. 
Job20:23 «Pasaypa ayrayashqa kaptinmi Tayta Dios rabyarnin mana kuyapaypa castiganqa. 
Job20:24 Fiërru espädapita qeshpiptinpis bronci flëchawanmi wanutsiyanqa. 
Job20:25 Tsay flëchakunam waqtanpa yaykur ñatinninpa päsanqa. Tsaynöllam mantsariypä castïgu payman chanqa. 
Job20:26 Tsay runapaqa imaykankunapis ushakanqam. Pipis ninata mana tsariykätsiptinmi wayinta y kikintapis rupar ushanqa. 
Job20:27 «Tsay runatam jutsanpita ciëlu shimpinqa. Tsaynöllam kay patsapis llutan ruranqankunata acusanqa. 
Job20:28 Tayta Diosmi pasaypa rabyar castiganqa. Bunyarrä lloqlla aywar imaykatapis ushanqannömi tsay runapa wayinkunatapis y imaykankunatapis ushakätsinqa. 
Job20:29 Jutsa ruraq runata tsaynö castigananpämi Tayta Dios destinashqa». 
Job21:1 Tsaynö niptinmi Job nirqan: 
Job21:2 «Ninqäta shumaq wiyayämaptikiqa shonqüpis kushikunqam. 
Job21:3 Parlamuptï shumaq wiyayämänaykipä pacienciaykikuna kaykullätsun. Asipäyämayta munarqa parlayta ushaskiptï asipäyämay. 
Job21:4 «Noqaqa manam runatatsu reclamaykä, sinöqa Tayta Diostam. Imanir ñakaykanqäta mana tantiyatsimaptinmi pacienciäpis kannatsu." 
Job21:5 Parlapanqäta wiyamarmi pasaypa mantsarir shimikikuna tsapashqa wiyaräyanki. 
Job21:6 Kikïpis tantiyayta mana puëdirmi pasaypa mantsakä. Cuerpüpis pasaypam shiririn. 
Job21:7 «Mana alli ruraq runakunaqa ¿imanirrä wakinpitapis mas rïcuyäyan? Paykunaqa ¿imanirrä rukuyäyanqanyaq kawayan? 
Job21:8 Tsurinkunata y willkankunata rikayanqanyaqmi kawayan. 
Job21:9 Tsay runakunataqa Tayta Diospis manam castigantsu. Wayinkunachöpis mana pipis wajupashqam kawakuyan. 
Job21:10 Törunkunapis alli padrïllum kayan. Wäkankunapis mana shulluypam mirayan. 
Job21:11 Tsurinkunapis ashkashnörämi pañar cörrikachäyan. 
Job21:12 Tamburkunata, arpakunata y flautakunata tukarmi cantarnin kushishqa tushuyan." 
Job21:13 Tsay runakunaqa wanuyanqanyaqmi rïcu kayan. Mana ñakayllapam wanuyanpis. 
Job21:14 «Mana alli runakunam Tayta Diosta niyan: «Tranquïlu kawayänäpä dëjaykayämay. Munanqaykinöqa manam kawayta munayätsu». 
Job21:15 Tsaynöllam niyan: «¿Pitä Tayta Dios payta sirvinantsikpä? ¿Imatatä jipintsik payta mañakunqantsikwan?» 
Job21:16 Tsaynö niyaptinpis rïcu kayanqanqa manam kikillankunapitatsu, sinöqa Tayta Diospitam. ¡Paykuna yarpäyanqannö manam ichikllapis yarpayta munätsu!" 
Job21:17 «Mana alli runakunataqa illaqpita wanuqta manam imaypis rikantsiktsu. Paykunataqa manam imaypis desgracia päsantsu. Paykunataqa Tayta Dios manam imaypis rabyar castigantsu. 
Job21:18 Manam paykunataqa shukukuy vientu oqshata apaqnö illakätsintsu. 
Job21:19 «Mana castigaptinmi runakunaqa niyan tsurinkunatana Tayta Dios castigananpä kanqanta. Noqanam nï: Tsurinkunata castigananpa rantinqa kikin jutsa ruraqkunata castigatsun. Tsaynöpam jutsata dëjayänanpä kikinkuna tantiyakuyanqa. 
Job21:20 Kikinkunata desgracia päsatsun. Llapanpä poderyuq Tayta Diospa castïgunwan ñakayätsun. 
Job21:21 Wanushqana kaykarqa tsurinkunata castigaptinpis manam llakikuyanqatsu. 
Job21:22 Tsaynö yarpaptïpis ¿pitä kantsik Tayta Diosta yätsinantsikpä? Payqa ciëluchö kaqkunatapis juzganmi. 
Job21:23 «Wakin runakunaqa tranquïlu kawaykäyanqanchömi wanuyan. Kallpankunallachö kaykarmi ushakäyan. 
Job21:24 Paykunaqa wanuyanqanyaqpis manam qeshyayantsu. Wera werarämi kawayanpis. 
Job21:25 Wakin runakunam sïqa llakishqa kawaykäyanqanchö wanuyan. Paykunaqa kushishqa kawana kanqantapis manam musyayantsu. 
Job21:26 Imanö kawarpis llapantsikmi ushakäshun. Llapantsiktam kuru ushamäshun. 
Job21:27 «Noqaqa musyämi imata yarpäyanqaykitapis. Maliciaykämi llutanta parlaykanqäta niyämänaykipä kanqanta. 
Job21:28 Shonquykikunachö yarparmi niyanki: «Manam Job ninqannötsu kaykan. Job ninqannö kaptinqa ¿imanirtä mana alli ruraq runakuna rïcu karpis ushakäyan? ¿Imanirtä paykunapa wayinchö täraqkunapis desgracia päsaptin ushakäyan?» 
Job21:29 «Tsaynö yarparpis ¿manaku parlayarquyki nänipa päsaqkunawan? Paykunaqa maytsaypapis aywarmi imanö kanqantapis musyayan. 
Job21:30 Tsaymi niyan: «Mana alli ruraq runataqa manam ima desgraciapis päsantsu. Mana alli runaqa Tayta Diospa castïgunpitapis qeshpinmi. 
Job21:31 Tsay runataqa manam llutanta ruranqanta pipis nintsu. Llutanta ruraptinpis manam pipis castigantsu. 
Job21:32 Wanuptinqa shumaqmi pampayan. Pampayanqanchöpis täpayanrämi. 
Job21:33 Pampaq apayaptin atskaq runakunam aywayan. Paytaqa alli allpamanmi pampayanpis». 
Job21:34 «Qamkunaqa consulayämayta munarpis llutantam parlaykäyanki. Llapan niyämanqaykipis wallällam kaykan». 
Job22:1 Tsaypitanam Temán partipita shamuq Elifaz nirqan: 
Job22:2 «Mayjina yachaq karpis ¿Tayta Diosta pillapis yanapanmantsurä? 
Job22:3 Allillata ruraptiki llapanpä poderyuq Tayta Dios ¿kushikuntsurä? Mayjina alli kanqaykipis ¿Tayta Dios munanqannötsurä? 
Job22:4 Manam Tayta Diosta cäsur kawanqaykipitatsu castïguta chaskiykanki. 
Job22:5 Sinöqa jutsata ruranqaykipitam castigaykäshunki. Alläpa jutsasapam kanki. 
Job22:6 «Qamqa capazchi marka mayikipa imantapis mana kuyapaypa prenda qechuq kanki. Tsaynö rurar capazchi pobripa röpantapis qechuq kanki. 
Job22:7 Yakuta mañakushuptikipis capazchi qararquykitsu. Mallaqar puriqkunatapis capazchi qararquykitsu. 
Job22:8 Qamqa rïcu y respitashqa kar capazchi imapis poderllaykichö kananpä kanqanta yarparqayki. 
Job22:9 Viüdakunatapis capazchi yanaparquykitsu. Waktsakunatapis capazchi ñakatsirqayki. 
Job22:10 Tsaynö kanqaykipitam kanan pasaypa ñakaykanki. 
Job22:11 Tsaymi tsakäpakushqanö kar imanir ñakanqaykitapis tantiyankitsu. Mayuman jeqar shenqaqnömi kaykanki. 
Job22:12 «Llapanpita mas altuchömi Tayta Dios kaykan. Mas janachö kaykaq qoyllurkunapitapis mas altuchömi kaykan. 
Job22:13 Karuchö kanqanta yarpar capaz qamqa nirqayki: «Tayta Diosqa imanö kanqätapis manam musyantsu. Yana pukutay tsapaykämuptinqa ¿imanöpatä rikamunqa? 
Job22:14 Pukutay rurinchö kaykar y entëru ciëluchö pasyaykarqa manam rikamantsu». 
Job22:15 «Tsaynö nirqa ¿unay runakuna llutanta rurayanqannöku qampis rurayta munaykanki? 
Job22:16 Mayu alläpa atskayar imaykatapis apar illakätsinqannömi manaräpis höranchö wanuyashqa. 
Job22:17 Llapanpä poderyuq Tayta Dios mana castigananpä kanqantam yarpäyarqan. Tsaynö yarparmi niyarqan: «Tayta Diosta manam rikaytapis munayätsu». 
Job22:18 Tsaynö nir Tayta Diosta mana cuentayaptinpis pay yanapaptinmi rïcuyäyarqan. ¡Tsay runakuna yarpäyanqannöqa manam yarpätsu! 
Job22:19 «Mana alli runakunata Tayta Dios castiganqanta rikarmi alli runakunapa shonqunkunapis atsikyaskinqa. Jutsaynaq runakunapis asiparmi niyanqa: 
Job22:20 «Imanö karpis chikimaqnintsik runakunaqa ushakäyashqanam. Imaykankunatapis chipyaqmi nina ushashqa». 
Job22:21 «Tsaynö mana päsashunaykipä Tayta Dios munanqannö kaway. Tsaynö kawarqa yapaymi bendicionta chaskinki. 
Job22:22 Pay yachatsishunqaykita shumaq wiyakuy. Llapan nishunqaykita shonquykiman churay. 
Job22:23 Mana alli ruraykunata dëjaskir llapanpä poderyuq Tayta Dios munanqannö yapay kawaptikiqa paymi yanapashunki. 
Job22:24 Allin kaq qoriykimanpis ama yärakuytsu. Tsaypa rantinqa polvutanö y mayuchö qollushtanö rikay. 
Job22:25 Tsaykunaman mana yärakuptikiqa llapanpä poderyuq Tayta Diosmi yanapashunki. Qoriyuq y atska qellayyuqkunapitapis mas allim kawanki. 
Job22:26 «Tsaynöpam llapanpä poderyuq Tayta Diosman yärakur kushishqa kawanki. 
Job22:27 Payta mañakuptikiqa yanapashunkim. Yanapashuptikim payta promitinqaykitapis cumplinki. 
Job22:28 Imata ruranaykipä yarpanqaykipis allim kamakanqa. Aktsichönö karmi kushishqa kawanki. 
Job22:29 «Orgullösukunataqa penqakuymanmi Tayta Dios churan. Humildikunatam sïqa yanapan. 
Job22:30 Jutsaynaq runataqa salvanmi. Jutsaynaq kaptikiqa qamtapis salvashunkim». 
Job23:1 Tsaynö niptinmi Job nirqan: 
Job23:2 «Kananpis qallayashqallam yapay parlashä. Tayta Dios castigamaptinmi llakishqa kaykä. 
Job23:3 ¡Imanöparä musyayküman Tayta Dios maychö kaykanqantapis! Musyarqa imanöpapis tsayman chämanmi. 
Job23:4 Chaykurqa llapan yarpanqätachi nïman. Tsaynöllam imanir ñakatsimanqantapis tapüman. 
Job23:5 Pay tantiyatsimaptinqa tantiyämanchi. 
Job23:6 Mantsaritsimänanpa rantinqa shumaqchi tantiyatsimanman. 
Job23:7 Jutsaynaq runataqa manam castiganmantsu. Tsaymi noqatapis wiyamar «jutsaynaqmi kanki» nimanman. 
Job23:8 «Rupay yarqamunan kaq lädupa ashirpis Tayta Diosta manam tarïtsu. Rupay ullunan kaq lädupa aywarpis manam rikätsu. 
Job23:9 Norti kaq lädupa ni sur kaq lädupa ashirpis manam tarïtsu. 
Job23:10 Payqa maychö kaykanqäta y imata ruraykanqätapis musyanmi. Qoripa qanranta ninawan tsullutsiypa jipiptin püru quëdanqannömi noqapis ñakaykunawan pruëbaman churamaptin jutsaynaq quëdashä. 
Job23:11 Noqaqa pay munanqannömi kawaykä. Llapan yätsimanqantam cäsukuykä. 
Job23:12 Leyninkunataqa imaypis cumplirqümi. Ninqankunataqa qoyay qoyaymi shonqüchö yarparaykä. 
Job23:13 «Tayta Diosqa yarpanqantam imatapis ruran. Pay niptinqa manam pipis tsapata churapuntsu. 
Job23:14 Imanö kanäpäpis yarpanqannöchi permitinqa. Munanqannöchi llapanpis kanqa. 
Job23:15 Paypa puntanchö karmi pasaypa mantsakä. Tsaykunata yarparmi tsuktsukyä. 
Job23:16 Tayta Dios castigamaptinmi valornïpis kannatsu. Llapanpä poderyuq Tayta Diosmi pasaypa mantsaritsiman. 
Job23:17 Ima allirä kanman paqas illakätsimaptin. Ima allirä kanman pasaypa tsakay tsapaskamaptin. 
Job24:1 «Llapanpä poderyuq Tayta Dios llapantapis rikaykarqa ¿imanirtä mana alli ruraq runakunata castigantsu? 
Job24:2 Mana alli ruraq runakunaqa chakrapa mujunninkunatapis wititsiyanmi. Suwakuy üshakunallatam mitsikur puriyan. 
Job24:3 Waktsakunapa ashnuntapis qechuyanmi. Viüdapa yuntantapis prendam apayan. 
Job24:4 Pobrikunataqa nänipa puriyänantapis michäyanmi. «Tsaynö kayaptinmi maytsaychöpis pobrikuna mantsar pakakuyan. 
Job24:5 Desiertuchö qewata chucaru ashnu ashinqannömi pobrikunaqa mikuyta ashiyan. Tsurinkunapäpis desiertullachömi mikuyta ashiyan. 
Job24:6 Imanpis mana kaptinmi trïgutapis üvatapis mana alli runapa chakrankunallachö pallapakuyan. 
Job24:7 Punur qatakuyänanpä cäman mana kaptinmi alatsikur qallapächulla waräyan. 
Job24:8 Jirkakunachö täyaptinmi tamyapis pasaypa jutunqanyaq ushan. Tsaymi llantukuyänanpäpis qaqakunaman aywayan. 
Job24:9 «Mana alli runakunaqa viüdapa tsayrä yurishqa wamrantapis apakuyanmi. Pobrikunapa imantapis prendam qechuyan. 
Job24:10 «Pobrikunaqa röpaynaqllam puriyan. Trïguta ashtapakurpis pasaypa mallaqarmi aruyan. 
Job24:11 Yakunaypita wanunaykarmi aceitita jipiyänanpä aceitünasta aqapakuyan. Vïnuta jipiyänanpäpis üvatam jarupakuyan. 
Job24:12 Markachö pasaypa ñakatsiyaptin wanunar mañakuyaptinpis Tayta Dios manam cäsuntsu. 
Job24:13 «Wakin runakunaqa Tayta Diosta mana cäsukurmi jutsata rurayan. 
Job24:14 Wanutsikuq runaqa patsa tsayrä waraykaptinmi pobrikunata wanutsin. Patsa tsakaskiptinqa suwakuqnam aywayan. 
Job24:15 «Adulteriu jutsa ruraq runakunaqa patsa tsakaskinallantam shuyaraykäyan. Patsa tsakaskiptinqa pipis mana reqinanpämi cäranta tsapakurkur aywayan. 
Job24:16 «Suwakunaqa paqaspam wayikunaman suwakuq yaykuyan. Pipis rikananta mana munarmi junaqpa pakaräkuyan. 
Job24:17 Patsa waränantapis manam munayantsu. Tsakaypam sïqa mana mantsariypa puriyan. 
Job24:18 «Mana alli runakunaqa yakunö päsaqllam kayan. Chakrankunapis maldicionädu kaptinmi üva chakrankunachö pipis aruntsu. 
Job24:19 Pasaypa usyaptin rashta tsullur ushakanqannömi jutsa ruraq runakunapis wanur ushakäyanqa. 
Job24:20 Paykunataqa mamanpis qonqaykunmi. Kurukunam mikur ushayanqa. Qeruta wallur ushayanqannömi ushakäyanqa. Tsaymi pipis paykunata yarpanqanatsu. 
Job24:21 «Tsay mana alli ruraq runakunaqa qolluq warmikunata mana allim rikayan. Viüdakunatapis manam yanapayantsu. 
Job24:22 Poderösu kayaptinpis tsay runakunataqa Tayta Diosmi ushakätsinqa. Paykunaqa manam imanöpapis salvakuyanqatsu. 
Job24:23 Shonqun yarpanqannö kawayänanpä permitirpis Tayta Diosqa imata rurayanqantapis rikaykanmi. 
Job24:24 Mana alli ruraq runakunaqa juk rätullam alli kawayman chäyan. Tsaymi manaräpis aykäta ushakäyan. Segashqa qewanömi wanuyan. Segashqa trïgunömi ushakäyan. 
Job24:25 «¿Tsaynöku o manaku? Ninqäkunaqa rasun kaqmi. Tsaynö kaykaptinqa parlanqäta ama pipis manakaqman churatsuntsu». 
Job25:1 Tsaypitanam Súa jutiyuq partipita shamuq Bildad nirqan: 
Job25:2 «Tayta Diosqa llapanpä poderösu karmi mantsariypä kaykan. Ciëluchöpis llapantam poderninchö katsin. 
Job25:3 Paypa soldädunkunaqa yupaytapis mana atipaypämi. Aktsinpis llapanpämi atsikyan. 
Job25:4 «Tayta Diospa puntanchöqa manam pipis jutsaynaqqa kantsu. Llapan runakunapis jutsayuqmi kaykäyan. 
Job25:5 Tayta Diospäqa killapa aktsinpis manam shumaqllaqa atsikyantsu. Qoyllurkunapis manam pürutsu kaykan. 
Job25:6 Tsaynö kaykaptinqa peorrächi runaqa kurunölla kar impüru kaykan». 
Job26:1 Tsaynö niptinmi Job nirqan: 
Job26:2 «Ñakaykaptï tsaynö nimarqa ¿yanapamankitsurä? Valornï mana kaptinpis ¿valuratsimankitsurä? 
Job26:3 Qam yätsimanqaykiwan allichi kawashä. Mana yachaq kaptïchi tsaynö shumaq tantiyatsimanki ¿aw? 
Job26:4 ¡Pitä tsaynö parlanaykipä yachayta qoshurquyki! ¡Pitä tsayjinanpa alli yarpayta qarashurquyki! 
Job26:5 «Wanushqakunapa almanqa lamarpita mas rurinchö karmi pasaypa mantsakuyan. 
Job26:6 Tsaychö kayaptinpis paykunataqa Tayta Dios rikaykanmi. Maychö kayanqantapis musyaykanmi. 
Job26:7 Imapis manarä kaptinmi ciëluta y kay patsatapis Tayta Dios kamashqa. 
Job26:8 Paymi yakutapis pukutaychö tsararan. Yaku alläpa lasarpis pukutaytaqa manam rachitsintsu. 
Job26:9 Killapa atsikyaynintapis pukutaywan tsaparmi tsakätsin. 
Job26:10 Tsaynöllam rupaytapis ordenashqa lamarpa juk lädunpa yarqamur atsikyänanpä y jukaq lädunpa ullur tsakänanpä. 
Job26:11 «Tayta Dios rabyanaptinqa ciëluta tukmaraqkunapis mantsarirmi tsuktsukyäyan. 
Job26:12 Poderösu karmi lamartapis pullchaqyaykaqta päratsin. Poderösu karmi mantsaypä Rahab ashmatapis vincishqa. 
Job26:13 Pükaskiptinmi ciëlupis atsikyaskirqan. Mantsaypä jatusaq culebra qeshpiykaqtapis paymi tsariskir wanutsishqa. 
Job26:14 «Tsaykunaqa kaykan Tayta Dios juk ishkay ruranqan kaqkunallarämi. Pay ruranqankunataqa ichikllatam musyantsik. Pasaypa poderösu kanqantaqa ¿pirä shumaq tantiyanman?» 
Job27:1 Mastapis Job nirqanmi: 
Job27:2 «Arreglamayta mana munamaptinpis y pasaypa ñakatsimashqa kaptinpis llapanpä poderyuq Tayta Diospa jutinchömi nï: 
Job27:3 Kawayta y kallpata Tayta Dios qaramanqanyaqqa 
Job27:4 manam llutanta parlashätsu ni llullakushätsu. 
Job27:5 Tsaymi kawanqäyaqqa jutsaynaq kanqäta imaypis nishä. Jutsata ruranqäpita ñakanqäta niyämaptikipis manam jutsata ruranqäpitatsu ñakaykä. 
Job27:6 Jutsata mana rurashqa karmi imapitapis penqakütsu. Tsaymi jutsaynaq kanqäta imaypis parlaykäshä. 
Job27:7 «¡Chikimaqnïkunaqa llapanpis ushakäyätsun! ¡Paykunaqa jutsa ruraq runanö wanuyätsun! 
Job27:8 Mana alli ruraq runakunaqa Tayta Dios wanutsiptinmi imanöpapis salvakuyanqatsu. 
Job27:9 Pasaypa ñakar mañakuyaptinpis manam yanapanqatsu. 
Job27:10 Tsay runakunaqa Tayta Dios munanqannö kawayänanpä imaypis manam yarpachakuyantsu. Llapanpä poderyuq Tayta Diostaqa manam imaypis mañakuyantsu. 
Job27:11 «Kananmi tantiyatsishayki Tayta Dios poderösu kanqanta. Llapanpä poderyuq kanqantaqa manam upällakushätsu. 
Job27:12 Poderösu kanqantaqa kikikikunapis rikayarquykim. Tsayta musyaykarpis ¿imanirtä manakaqkunata parlayanki? 
Job27:13 «Llapanpä poderyuq Tayta Diosmi mana alli ruraq runakunata y mana kuyapäkuq runakunata imaypis castigan. 
Job27:14 Mana alli runakunapa tsurinkuna atskaq karpis wakinqa guërrachömi ushakäyanqa y wakinnam mallaqaypita wanuyanqa. 
Job27:15 Kawaykar quëdaqkunapis mantsariypä qeshyawanmi wanuyanqa. Mana alli ruraq kayaptinmi viüdankunapis waqayanqatsu. 
Job27:16 «Mana alli ruraq runakuna imayka allpatanö qellayta qoriyaptinpis y atska röpata qoriyaptinpis 
Job27:17 alli runakunam tsay röpankunata jatikuyanqa. Qoriyanqan qellaytapis jutsaynaq runakunam gastayanqa. 
Job27:18 Mana alli ruraq runakunapa wayinkunaqa pishqupa qeshunnö ushakaqllam kaykan. Tsaynöllam chakrachö täpana tsukllanöllam kaykan. 
Job27:19 «Tsay mana alli ruraq runakunapa riquëzankunaqa illaqpitam ushakanqa. 
Job27:20 Mangäda tamya illaqpita tsarinqannömi paykunataqa ima castïgupis illaqpita tsarinqa. Shukukuy vientu paqaspa shamuptin imapis illaqpita ushakanqannömi paykunapis illaqpita ushakäyanqa. 
Job27:21 Rupay yarqamunan kaqpita shukukuy vientu shamurmi wayinchö kaykaqta illaqpita apakunqa. 
Job27:22 Mayman pakakuyaptinpis mana kuyapaypam ushakätsinqa. 
Job27:23 Wichyarrämi tsay vientu apakunqa». 
Job28:1 Qellay mïnaqa reqishqa partillachömi. Tsaynöllam qori tsullutsikunapis reqishqa partillachö. 
Job28:2 Allpachö kaykaqtam fiërrutapis jipintsik. Rumichö kaykaqtam cobritapis jipintsik. 
Job28:3 Runaqa mïnata uchkurmi aktsikurkur mayyaqpis yaykun. Tsaypitam tukuy niraq mineralkunata akraskir jipimun. 
Job28:4 Tsay mïnakunataqa jäkuq jirkakunachömi kichan. Pipis mana yaykunqanmanmi waskakunawan watakurkur yaykun. 
Job28:5 Patsa jananchö mikuy wayuptinpis patsa rurinchöqa nina shanshaykaqnömi kaykan. 
Job28:6 Tsaychömi zafiro rumitapis tariyan. Oqtiyanqan allpachömi qoripis kan. 
Job28:7 Tsay partitaqa manam ankapis ni condorpis rikantsu. 
Job28:8 Tsaymanqa manam jirka ashmakunapis chäyantsu. Ni leonkunapis tsaychöqa manam puriyantsu. 
Job28:9 Runakunaqa qaqakunatam oqtiyan. Tsaynöllam jirkakunatapis ruri ruriyaq uchkuyan. 
Job28:10 Qaqakunachömi uchkuta rurayan. Tsaychömi imayka niraq tesörukunata tariyan. 
Job28:11 Uchkuykällarmi mayupa ñawintapis tariyan. Uchkunqanpitam pipis mana rikanqanta jipiyämun. 
Job28:12 Patsa rurinchö tsaykunata tarirpis ¿maychörä yachaytawan tantiyayta tariyanman? 
Job28:13 Runaqa manam musyantsu tantiyakuq kay llapanpitapis mas alli kanqanta. Tantiyakuq kaytaqa manam llutallatsu tarintsik. 
Job28:14 Alläpa ruri uchkukunapis ninmi: «Tantiyayqa manam kaychötsu». Tsaynöllam lamarpis nin: «Manam kaychöpis kantsu». 
Job28:15 Tantiyaytaqa manam qoriwanpis ni qellaywanpis rantintsiktsu. 
Job28:16 Ni Ofirpita apamunqan mas alli kaq qoriwanpis manam rantiyta puëdintsiktsu. Ni allin kaq ónice rumiwanpis ni allin kaq zafiro rumiwanpis manam rantiyta puëdintsiktsu. 
Job28:17 Tantiyaymanqa ni qoripis ni diamantipis manam iwalantsu. Allin kaq alhäjawanpis manam trocayta puëdintsiktsu. 
Job28:18 Yachayqa coral rumipitapis y kuyayllapä perlaskunapitapis masmi välin. Tsaymanqa mas kuyayllapä rumikunapis manam iwalantsu. 
Job28:19 Tantiyaymanqa Etiopíapita apamunqan topaciupis manam iwalantsu. Manam allin kaq qoriwanpis rantiyta puëdintsiktsu. 
Job28:20 ¿Maychörä tarishwan tantiyayta? Tsaynöllam ¿maychörä kaykan yachay? 
Job28:21 Runakuna mana rikananchömi pakaraykan. Päriypa puriqkuna mana rikananchömi pakaraykan. 
Job28:22 Infiernupis y wanuypis niyanmi: «Yachaypäqa parlaqllatam wiyarqü». 
Job28:23 Tantiyay maychö kanqantapis Tayta Diosllam musyan. Maychö tarinantsikpä kanqantapis payllam musyan. 
Job28:24 Payqa kay patsata kuchu kuchum rikaykan. Kay patsachö ima kanqantapis llapantam musyaykan. 
Job28:25 Tayta Diosmi vientutapis kallpata qoshqa. Paymi yaku mayyaqlla chänanpäpis permitishqa. 
Job28:26 Paymi nishqa tamya tiempu imay kananpäpis. Tsaynöllam nishqa maqakuykuna y illaqukuykuna kananpäpis. 
Job28:27 Tsay witsanmi tantiyakuytapis rikarqan. Imanö kanqantapis musyaskirmi alli kanqanta nirqan. 
Job28:28 Tsaypitam runakunata Tayta Dios nirqan: «Yachaq runaqa noqatam mantsapakaman. Tantiyakuq karqa llutan ruraykunatam dëjan». 
Job29:1 Tsaymi Job yapay nirqan: 
Job29:2 «¡Imanöllarä kutiyküman ñöpa kanqäman! Tsay witsanqa Tayta Dios allim rikamarqan. 
Job29:3 Aktsinwan aktsipämaqnömi yanapamarqan. Ima ruraytapis mana puëdiptïmi tantiyatsimarqan. 
Job29:4 Wayïchö täraqkunatawan shumaq rikamaptinmi alli kawarqä. 
Job29:5 Llapanpä poderyuq Tayta Dios yanapamaptinmi tsurïkunapis ñöpächö kayarqan. 
Job29:6 Tsay witsanqa lichipis yakunörämi atska karqan. Aceitipis atskam karqan. 
Job29:7 «Noqaqa marka yaykuna punkuchömi imaypis mayor runakunawan juntu jamakuq kä. 
Job29:8 Tsay witsanqa juntaraykäyanqanman yaykuptï jövinkunapis respitayämar witikuyaqmi. Rukukunapis respitamarmi ichirkuyaq. 
Job29:9 Mayor runakunapis parlaykäyanqanchömi upällakuykuyaq. 
Job29:10 Mandaqkunapis parlaykäyanqanchömi jinan höra upällaskiyaq. Manam mayqanpis parlayaqnatsu. 
Job29:11 «Reqimaq runakunapis favornïmi parlayaq. Pïmaypis alli kanqätam parlayaq. 
Job29:12 Tsay witsanqa waktsakunata y pobrikunatam yanapaq kä. 
Job29:13 Hambrünachö kawaqkunapis yanapanqäpitam agradëcikayämaq. Viüdakunapis yanapaptïmi kushikuyaq. 
Job29:14 «Noqaqa pïmaywanpis allim kawarqä. Pitapis manam engañarqätsu. 
Job29:15 Qaprakunatapis allim pusharqä. Weqrukunatapis allim yanaparqä. 
Job29:16 Waktsakunapapis papäninnömi karqä. Jäpa runakunapapis jananmi shärirqä. 
Job29:17 Pitapis mana alli ruraq runakuna ñakatsiyänanta manam munarqätsu. Pitapis ñakatsiptinqa leonpa shiminpita qechuqnömi washarqä. 
Job29:18 «Noqaqa yarparqä wanukuptï llapan tsurïkuna pampayämänanpä kanqantam. Tsaynöllam atska wata kawanäpä kanqanta yarparqä. 
Job29:19 Noqaqa yaku kuchunchö muntinömi karqä. Muntipa rämankuna shullyashqa warämunqannömi noqapis kushishqa warämurqä. 
Job29:20 Noqataqa pïmaypis respitayämarqanmi. Imaypis kallpayuq kaykänäpä kanqantam yarparqä. 
Job29:21 «Parlaptïqa llapanpis kushishqam wiyayämaq. Yätsiptïpis wiyayämaqmi. 
Job29:22 Parlanqäta shumaq tantiyarmi pipis manakaqman churamaqtsu. 
Job29:23 Murukuy witsan tamyata shuyaqnömi yachatsinäpä shuyäyämaq. 
Job29:24 Shumaq rikaptïmi paykunapis kushikuyaq. Kushishqa kaykaqta rikamarqa shonqunkunapis atsikyaskiqmi. 
Job29:25 Runakunawan qorikaykurmi mandaqninnöpis alli kawayänanpä yätsirqä. Soldädukunapa puntanchö rey kanqannömi noqapis karqä. Waqayaptinpis shoqarqämi». 
Job30:1 «Kananqa kaynö kaykaqta rikamarmi jövinkunapis asipäyäman. Paykunapa papäninkunataqa üsha cuidaq allquta qaranallanpäpis manam churämantsu. 
Job30:2 Paykunaqa aruypäpis pasaypa qelam kayan. Paykunaman yärakurqa pasaypam pobriyäman karqan. 
Job30:3 «Tsay asipäkuqkunaqa mikuyänanpä imanpis mana kaptinmi tsunyaq jirkakunapa aywayan imatapis mikuyänanpä ashir. 
Job30:4 Muntikunaman aywarmi ayaq jachakunata qoriyan mikuyänanpä. Hasta retämapa matsuntam mikuyan. 
Job30:5 «Paykunataqa marka mayinkunapis qarquyarqanmi. Qarqurmi suwa runakunatanö qayapäyarqan. 
Job30:6 Tsaymi paykunaqa machaykunallachö, raqrakunallachö y qaqa uchkukunallachö täyan." 
Job30:7 Shiraka rurinkunaman pakakuykurmi waqayan. Munti rurinkunallachömi qorikäyanpis. 
Job30:8 Paykunaqa mana alli runakunam kayan. Imapäpis manam väliyantsu. Tsaymi markanpitapis qarquyashqa. 
Job30:9 «Tsaynö kaykarmi kananqa asipäyäman. Asikuyänan raykurmi jutïtapis joqarkuyan. 
Job30:10 Pasaypa melanäyämarmi noqapita witikuyan. Tsaynöllam cäräman toqapäyäman. 
Job30:11 «Tayta Dios castigamaptinmi defiendikunäpä valornïpis kantsu. Runakunapis manam respitayämannatsu. 
Job30:12 Atskaq qorikaykurmi ushakätsimayta munar atacayäman. Tsarimayta munarmi trampatapis churapayäman. 
Job30:13 Imata rurayta munaptïpis tsapatam churapayäman. Manam pïnïpis kantsu favornï shärinanpä. 
Job30:14 «Corralta juchuskatsir yaykuqnömi noqaman qayaykacharrä shayämun. 
Job30:15 Tsaymi pasaypa mantsakashqa kaykä. Tsaynö rurayäman mana respitayämarmi. Llapan imaykäkunapis pukutaynömi illakakäkushqa. 
Job30:16 «Wanuypis janächönam. Pasaypa llakikuyllanam tsariman. 
Job30:17 Tullüyaqrämi nanaypis chaykun. Mana awantaypämi tsakaykunapapis nanäman. 
Job30:18 Kikin Tayta Diosmi kunkäpita aptaraykäman. Jamayta kachänalläpäpis manam dëjamantsu. 
Job30:19 Mituman jitashqanömi kä. Uchpanö y allpanömi kä. 
Job30:20 «Tayta Dios, tsaynö karpis yanapamänaykipä qamtam mañakaykämü. Qamta mañakuptïpis manam yanapamankitsu. Rugaptïpis manam kuyapämankitsu." 
Job30:21 Yanapamänaykipa rantinmi pasaypa chikimarquyki. Pasaypa rabyashqam qatikachaykämanki. 
Job30:22 Tsaymi desgraciata permitirquyki shukukuy vientunöpis ushakätsimänanpä. 
Job30:23 Musyämi wanuyman apaykämanqaykita. Llapan runakuna wanunqannöllam noqapis wanushä. 
Job30:24 «Noqaqa pobrikunatapis yanaparqümi. Pasaypa llakikuyaptinpis consularqümi. 
Job30:25 Sufriqkunata rikarmi kuyapar waqaq kä. Ñakaqkunatapis kuyaparqämi. 
Job30:26 Tsaynö karmi imaypis mana sufrinäpä kanqanta yarparqä. Tsaynö yarpaptïpis desgraciallam päsamashqa. Aktsita shuyarpis paqaschönömi kaykä. 
Job30:27 «Shonqüpis pasaypam ushakaykan. Pasaypa ñakayllachömi kaykäpis. 
Job30:28 Imayka llantuychö kaykaqnömi pasaypa llakishqalla qoyä. Tsaymi runakuna qorikäyanqanchö mañakü pillapis yanapaykamänanpä. 
Job30:29 Ämun oqrashqa allqunömi kaykä. Tsaynöllam muntichö tukunö kaykä. 
Job30:30 Qaräkunapis yanayarmi kachkakar shushuykan. Entëru cuerpüpis pasaypam achachaykan. 
Job30:31 Arpäpis flautäpis llakikuyllapämi waqan». 
Job31:1 «Shonqullächömi yarpachakurqä pï jipashtapis mana rikapänäpä ni mana munapänäpä. 
Job31:2 Mana alli kawashqaqa alli kawayta qaramänantsikpa rantinmi desgraciallata Tayta Dios mandamunqa. 
Job31:3 Premiuta chaskinantsikpa rantinmi jutsata rurashqaqa castigamäshun. 
Job31:4 Tayta Diosqa imata ruranqätapis rikaykämanmi. Payqa musyaykanmi imanö kawanqätapis. 
Job31:5 «Llutantaqa manam rurarqütsu. Pitapis manam llullaparqütsu. 
Job31:6 Balanzanwan pësaqnö Tayta Dios juzgamätsun. Tsaynöpam musyanqa jutsaynaq kanqäta. 
Job31:7 Llutantaqa manam imatapis rurarqütsu. Pipa imantapis manam munaparqätsu ni suwakurqätsu. 
Job31:8 Tsaykunata rurashqa kaptïqa murunqäkunatapis juk runakunana mikuyätsun. Plantapakunqäkunatapis matsupita llukiriyätsun. 
Job31:9 «Warmikunata munapashqa kaptïqa o runayuq warmita engañashqa kaptïqa 
Job31:10 warmïpis jukpa warmin katsun. Jäpa runakunapis warmïwan kakuyätsun. 
Job31:11 Tsaynö kashqa karqa pasaypa penqakuypämi käman. Tsaynö kaptïqa castigayämanmanmi. 
Job31:12 Umä achachashqa karqa wanuymanpis chämanchi. Tsaynöllachi llapan imaykäkunapis ushakanman. 
Job31:13 «Warmipis ollqupis sirviqnïkuna reclamayämaptin imaypis cäsurqümi. 
Job31:14 Mana cäsushqa karqa Tayta Dios juzgamaptin ¿imatarä ruräman? Imanö kanqätapis tapumaptin ¿imatarä nïman? 
Job31:15 Noqa yurinäpä permitinqannöllam sirviqnïkuna yuriyänanpäpis Tayta Dios permitishqa. Noqata kamamanqannöllam paykunatapis kamashqa. 
Job31:16 «Pobrikuna mañakayämaptinqa imallatapis qaraqmi kä. Viüdakuna mikuyänanpäpis alistapaq kämi. 
Job31:17 Kikillä mikunäpa rantinqa waktsakunatapis qaraqmi kä. 
Job31:18 Jövin kanqäpitam pobrikunapa papäninnö karqä. Wamra kanqäpitam viüdakunata yanaparqä. 
Job31:19 Röpaynaq kar alatsikuptinpis o pitukuyänanpä imankuna mana kaptinpis alistapaq kämi. 
Job31:20 Üshäkunapa millwanta awatsir jatitsiptïmi pasaypa kushikur agradëcikayämaq. 
Job31:21 «Poderösu karpis waktsakunata autoridäkunawan manam castigatsirqätsu. 
Job31:22 Tsaynö castigatsishqa kaptïqa rikräkuna pakir yarqukätsun. 
Job31:23 Noqaqa imaypis Tayta Diospa castïgunta mantsarqämi. Pay castigamaptinqa manam imanöpapis salvakümantsu. 
Job31:24 «Qorimanqa manam imaypis yärakurqätsu. Ni rïcu kanqämanpis manam yärakurqätsu. 
Job31:25 Mayjina rïcu karpis manam orgullösutsu kä. 
Job31:26 «Rupay shumaq jeqamuptinpis ni killa junaqnörä atsikyaptinpis manam tsaykunata adorarqätsu. 
Job31:27 Tsaykunataqa manam pakayllapapis adorarqütsu ni adoranäpä manam makïtapis mutsarqätsu. 
Job31:28 Tsaynö ruraptïqa Tayta Dios castigamanmanchi karqan. Poderösu Tayta Diostapis ñëgämanchi karqan. 
Job31:29 «Chikimaqnïkunata desgracia päsaptinpis manam kushiparqätsu ni makita taqllaparqätsu. 
Job31:30 Paykunataqa manam imaypis maldicionarqätsu. Wanuyänanpäpis manam mañakurqätsu. 
Job31:31 «Wayïchö kaqkunaqa llapanpis pacha juntam mikuyaq. 
Job31:32 Jäpa runa chämuptinqa manam cällichö jaqirqätsu. Tsaypa rantinqa wayïmanmi patsatsirqä. 
Job31:33 «Wakin runakuna jutsa rurayanqanta ñëgayaptinpis noqaqa manam ñëgarqätsu. Mana allita ruranqätapis manam upällakurqätsu. 
Job31:34 Jutsata ruranqäpita runakuna y castäkuna rimayämänan kaptinpis upällakunäpa rantinmi perdonta mañakurqä. 
Job31:35 «¡Ima allirä kanman defiendikunqäta Tayta Dios wiyamaptin! Jutsaynaq kanqätaqa juk papelman qellqaykurpis firmämanmi. Llapanpä poderyuq Tayta Diospis jutsaynaq kanqäta qellqatsun. 
Job31:36 Tsay qellqanqanta umrurkur y umäman corönatanörä jatikurkurmi mana penqakuypa purïman. 
Job31:37 Mana penqakuypa Tayta Diospa puntanman aywarmi llapan ruranqäta cuentata qöman. 
Job31:38 «Chakräkuna noqapita qallayantsu ni castigamänanpä Tayta Diosman qayakuntsu. Chakrächö räyakunapis manam Tayta Diosta waqapantsu. 
Job31:39 Pipa mikuynintapis manam debaldillaqa mikurqütsu. Arupakuq runakunata mana pägaypa imaypis manam arutsirqätsu. 
Job31:40 Tsaynö rurashqa kaptïqa trïgu jeqamunanpa rantin kashakunallana chakrächö jeqamutsun. Cebäda jeqamunanpa rantin mana alli qorakunallana jeqamutsun». Tsaynö nirmi Job parlayta usharqan. 
Job32:1 Kutin kutin jutsaynaq kanqanta Job niptinmi tsay kimsan runakuna ima niytapis puëdiyarqannatsu. 
Job32:2 Tsaychömi kaykarqan Ram casta Baraquelpa tsurin Eliú. Payqa Buz partipitam karqan. Jutsaynaq kaykaptin Tayta Dios castiganqanta Job niptinmi Eliúqa pasaypa rabyakurqan. 
Job32:3 Tsaynöllam rabyakurqan Jobpa kimsan amïgunkuna Job jutsayuq kanqanta shimpirpis mana taripuyaptin. 
Job32:4 Elihúqa paykunapita mas jövinllarämi karqan. Tsaymi kimsan amïgunkuna Jobwan parlayta ushayanqanyaq shuyararqan. 
Job32:5 Tsaynö shuyarpis kimsan amïgunkuna Jobta ima niytapis mana puëdiyaptinmi Eliúqa pasaypa rabyakurqan. 
Job32:6 Tsaymi paykunata nirqan: «Rikayämanqaykinöpis noqaqa jövinllarämi kä. Qamkunaqa mas rukunam kayanki. Tsaymi qamkunata respitar yarpanqäta parlakurqütsu. 
Job32:7 Puntata qamkuna parlayänaykipämi upällakurqü. Yarparqä mayor kar Jobta tantiyatsiyänaykipä kanqantam. 
Job32:8 Tsaynö kaptinpis llapanpä poderyuq Tayta Diosmi tantiyayta qaramantsik. Tantiyakuq kanantsikpämi Espïritunwan tantiyatsimantsik. 
Job32:9 Tsaynö kaykaptinqa manam rukukunallatsu yachaq kayan. Ni ruku kayanqallanpitatsu alli kaqta ni mana alli kaqtapis tantiyayan. 
Job32:10 Tsaynö kaykaptinqa noqa ninqätapis wiyayämay. Tantiyanqätam parlamushä. 
Job32:11 «Parlayanqaykita shumaqmi wiyarqü. Jobta yätsiyta ushayanqaykiyaqmi parlanäpä shuyararqü. 
Job32:12 Imanö parlarpis manam mayqaykipis Jobta tantiyatsiyta puëdiyarquykitsu. 
Job32:13 Jobta tantiyatsiyta mana puëdiykarqa ¿imanirtä niyanki yachaq y tantiyaq kayanqaykita? ¿Imanirtä niyanki Tayta Diosna Jobta tantiyatsinanpä kanqanta? 
Job32:14 Job parlapämaptinqa manam qamkuna niyanqaykinötsu nïman karqan». 
Job32:15 Tsaynö niskirmi Jobta nirqan: «Kay runakunaqa kimsanpis manam imata niyäshunaykipäpis parlayta puëdiyantsu. Paykunataqa shimiynaqtam dëjarquyki. 
Job32:16 Paykuna parlayta ushanqanyaqmi noqa shuyararqü. 
Job32:17 Tsaymi yarpanqäta kanan nishayki. Yarpanqätaqa manam upällakushätsu. 
Job32:18 «Yarpanqäta ninäpäqa atskam kaykan. Tsaytaqa manam upällakümantsu. 
Job32:19 Vïnu poquptin tsillikaykaq uyllu mana awantanqannömi noqapis parlanäpä kaqkunata awantakuyta puëdïtsu. 
Job32:20 Yarpanqäta niptïrämi shonqüpis atsikyaskinqa. Parlarqa imanöpapis tantiyatsishaykim. 
Job32:21 Pipapis favornin mana shäriypam parlashä. Manam pitapis alabashätsu. 
Job32:22 «Noqaqa manam imaypis manakaqpita pitapis alabarqütsu. Alabaptïqa kamamaqnintsik Tayta Dios jinan höram castigamanman. 
Job33:1 «Job, kanan imata ninqätapis shumaq wiyamay. Imata yätsinqätapis shumaq tantiyamay." 
Job33:2 Shumaq tantiyakuskirmi parlamushä. 
Job33:3 Llapan shonqüwanmi rasun kaqllata tantiyatsishayki. Llapan yarpanqäkunatam nishayki. 
Job33:4 Llapanpä poderyuq Tayta Dios kamamar jamayta qaramashqa kaykaptinqa tantiyatsinqäta shumaq wiyamay. 
Job33:5 Noqaqa listum kaykä qamwan parlanäpä. Puëdirqa ninqäta contestamanki. 
Job33:6 «Qampis y noqapis Tayta Diospäqa iwalllam kantsik. Ishkantsikpis allpallapitam kantsik. 
Job33:7 Tsaynö kaykaptinqa mantsakar ama yarpachakuytsu. Ninqäkunaqa manam qallayänaykipätsu. 
Job33:8 «Noqaqa wiyarqümi llapan parlanqaykita. Tsaychömi nirquyki: 
Job33:9 «Noqaqa jutsaynaq runam kä. Imatapis llutantaqa manam rurarqätsu». 
Job33:10 «Tsaynöllam nirquyki: «Llutanta mana ruraykaptïmi Tayta Dios castigaykäman. Noqataqa rikaykäman contran runatanömi. 
Job33:11 Chakïtapis cadënawan watashqatanömi tsararaykäman. Imanö kawanqätapis rikaraykämanmi». 
Job33:12 «Manam yarpanqaykinötsu Tayta Dios kaykan. Llapan runakunapitapis Tayta Dios mas yachaq kaykaptinqa 
Job33:13 imanir castigashunqaykita mana tantiyatsishuptikipis ama qallayaytsu. 
Job33:14 Tayta Diosqa mana tantiyashqapis imaykanöpam yarpanqanta tantiyatsimantsik. 
Job33:15 Cämantsikchö pununqantsik höram tantiyatsimantsik," 
Job33:16 parlapämantsik y consejamantsik. 
Job33:17 Tsaynö yätsimantsik jutsa ruraykunata dëjanantsikpä, yachaq tukuq mana kanantsikpä" 
Job33:18 y wanuypita salvakunantsikpämi. 
Job33:19 «Aybësisqa imaykaläya qeshyakunawan castigamarnintsikmi tullu nanaywanpis ujurätsimantsik. 
Job33:20 Tsaynö qeshyarmi mikuypa gustuntapis tarintsiktsu. Mayjina alli mikuypis gustuynaqmi kaykan. 
Job33:21 Qeshyar ujurarqa pasaypam uyutantsik. Tsaymi custillantsikkunapis yupanakun. 
Job33:22 Tsaynö karmi häbiturkuyllapäna kaykantsik. Wanuyllatanam shuyaraykantsik. 
Job33:23 «Tsaynö qeshyashqa waranqa (1,000) angelkunapita juk angelllapis kuyapämarnintsik favornintsik shäriptin allim kanman." 
Job33:24 Wanuypita salvamänantsikpä tsay ángel päguta apar Tayta Diosta rugaptinqa 
Job33:25 Tayta Dios allïtsimäshunmi. Allïtsimashqaqa jövin kanqantsikmanmi kutishun. Cuerpuntsikpis wamra kanqantsikmanmi kutinqa. 
Job33:26 Tsaynöllam mañakunqantsikkunatapis Tayta Dios awnimäshun. Ñöpata yanapamanqantsiknömi yapay yanapamäshun. Tsaymi Tayta Diospa cäranta rikaqnö pasaypa kushikushun. 
Job33:27 «Tsaynö allïtsimashqaqa runakunapa puntanchömi nishun: «Llutanta rurarmi jutsata rurarqü. Peru tsaynö kaykaptïpis manam jutsata ruranqämannötsu Tayta Dios castigamashqa. 
Job33:28 Wanuypita salvamaptinmi atsikyaq patsata rikar kushikü». 
Job33:29 «Tsaynömi Tayta Diosqa kutin kutin qeshyanqantsikpita allïtsimantsik. 
Job33:30 Wanuypita tsaynö salvamashqam kawayta tarintsik. 
Job33:31 «Job, ninqäta shumaq wiyamay." 
Job33:32 Peru imatapis nimänaykipä kaptinqa kanan nimay. Nimanqayki alli kaptinqa chaskikushämi. 
Job33:33 Imapis nimänaykipä mana kaptinqa upällalla kakuy. Yachaq kanaykipämi yachatsishayki». 
Job34:1 Mastam Eliú nirqan: 
Job34:2 «Yachaqkunapis tantiyakuqkunapis ninqäta shumaq wiyayämay. 
Job34:3 Qalluntsikwan mikuypa gustunta mayanqantsiknömi rinrintsikwan allita o mana allita nikanqantapis wiyantsik. Tsaynöpam tantiyantsik rasun kaqta o manakaqkunata parlayanqantapis. 
Job34:4 Tsaynö kaykaptinqa shumaq yarpachakushun Job ninqankuna alli o mana alli kanqantapis. 
Job34:5 «Jobqa kaynömi nishqa: «Noqaqa jutsaynaq runam kä. Peru tsaynö kaykaptïpis Tayta Diosqa manam kuyapämantsu». 
Job34:6 Tsaynöllam nishqa: «Jutsaynaq kaykar jutsayuq kanqäta nirqa llullakümanmi. Jutsata mana rurashqa kaykaptïmi Tayta Dios castigaykäman. Tsay castigamanqanqa flëchawan tuksishqanömi nanaykäman». 
Job34:7 «¡Jobnöqa manam pipis llutanta parlantsu! Payqa mana mantsariypam Tayta Diostapis manakaqman churan. 
Job34:8 Payqa mana alli ruraq runakunawan y jutsa ruraq runakunawanmi qorikan. 
Job34:9 Tsaynöllam nimantsik: «¿Imapätä Tayta Dios munanqannöpis kawashun?» 
Job34:10 «Yachaq runakuna, shumaq wiyayämay. Llapanpä poderyuq Tayta Diosqa manam imaypis mana allikunata rurantsu." 
Job34:11 Jutsata ruranqanmanmi pitapis castigan. Tsaynöllam allita ruraq kaqmanqa bendicionta churan. 
Job34:12 Payqa manam imaypis llutanta rurantsu. Manakaqkunata manam pitapis tumpantsu. 
Job34:13 «Llapanpä poderösu karmi kay patsata poderninchö tsararan. Manam paynö poderösu pipis kantsu. 
Job34:14 Almantsikta jipir jamayniynaqta dëjamashqaqa 
Job34:15 llapantsikmi illaqpita wanur allpaman tikrashun. 
Job34:16 «Yachaq karqa ninqäta shumaq wiyamay. 
Job34:17 Runa mana allita ruranqanpita mana juzgarqa kay patsatapis Tayta Dios manam poderninchö tsararanmantsu. Alli mandaq kaykaptinqa ¿imanirtä yarpanki poderösu Tayta Dios mayqanpapis janan shärir pitapis juzganqanta? 
Job34:18 Tayta Diosqa favornin mana shäriypam pitapis juzgan. Reykuna y autoridäkuna mana allikunata rurayaptinqa paykunatapis castiganmi. 
Job34:19 Tayta Diosqa manam autoridäkunallapatsu janan shärin, sinöqa pobrikunapapis jananmi shärin. Llapan runakunata kamashqa karmi pobrikunatapis rïcukunatanölla rikan." 
Job34:20 Castigaptinqa illaqpitam pullan paqaspis runa wanun. Tsuktsukyarmi wanuskin. Pipis mana wanuykätsiptinmi mandaqkunapis illaqpita wanuyan. 
Job34:21 «Tayta Diosqa rikaykanmi runakuna imata rurayanqantapis. Payqa musyaykanmi imanö kawayanqantapis. 
Job34:22 Mana alli runakuna mayjina tsakaykaqman pakakuyaptinpis Tayta Diosqa rikaykanmi. 
Job34:23 Manarä juzgarpis maynam musyan imanö kawayanqanta. 
Job34:24 Poderösukunata qarquskir jukta rantin churananpäpis manam pitapis tapuntsu. 
Job34:25 «Poderösukuna imata rurayanqantapis Tayta Dios musyanmi. Mana allita rurayanqanta musyarmi paqaspapis illaqpita ushakätsin. 
Job34:26 Llapan runakuna rikayänanpämi suwatanö castigan. 
Job34:27 Paykunaqa mana cäsukuq karmi Tayta Dios munanqannötsu kawayan. 
Job34:28 Mana kuyapaypam pobrikunatapis ñakatsiyan. Pobrikuna mañakuyanqanta wiyarmi Tayta Dios yanapan. 
Job34:29 «Pobrikuna mañakuyanqanta Tayta Dios mana cäsuptinpis ¿pirä reclamanman? Pakakuptinpis ¿pirä tarinman? Payqa llapan markakunata y runakunatam rikaykan. 
Job34:30 Tsaynömi rikaykan mana alli runakuna mandaq kayman mana yaykuyänanpä. Payqa manam munantsu kuyanqan runakunata engañayänanta. 
Job34:31 «Job, Tayta Diosta perdonta mañakur jutsaykipita arrepentikuy. Llutankunata amana ruraynatsu." 
Job34:32 Tayta Diosta mañakuy jutsaykikuna ima kanqantapis musyatsishunaykipä. Payta promitiy jutsata yapay mana ruranaykipä. 
Job34:33 Manakaqman churaykaptikipis ¿munanqaykinötsurä Tayta Dios llapantapis ruranqa? Ninqäkunata chaskikuy. Mana chaskikurqa yarpanqaykikunata mä, parlamuy." 
Job34:34 «Wiyamaqnïkuna, yachaq kaykarqa" 
Job34:35 Job mana tantiyakuypa llutanta parlanqanta tantiyakuyay. 
Job34:36 Manakaqkunata parlanqanpita Tayta Dios juzgatsun. 
Job34:37 Jobqa jutsayuq kaykarmi Tayta Diospa contran parlashqa. Noqantsiktapis manakaqmanmi churamarquntsik. Tayta Diostapis manakaqmanmi churashqa». 
Job35:1 Mastam Eliú nirqan: 
Job35:2 «Job, ¿imanirtä jutsaynaq kanqaykita nirquyki? Tsaynö nirqa ¿allitatsurä nikanki?" 
Job35:3 Tsaynöllam Tayta Diosta nirquyki: «¿Imatatä jipï jutsata mana rurashqa karpis?» 
Job35:4 «Kananmi qamtapis amïguykikunatapis tantiyatsiyäshayki. 
Job35:5 Ciëluta rikar tantiyakuy pukutaykuna altuchö kaykanqanta. Pukutaytaqa imata rurarpis manam kuyutsinkitsu. 
Job35:6 Tsaynöllam jutsata ruraptikipis Diospäqa imanantsu. Kutin kutin jutsata rurarpis payta manam qallayätsinkitsu. 
Job35:7 Mayjina alli runa karpis payta manam yanapankitsu. Payqa runapita manam imatapis chaskintsu. 
Job35:8 Mana allita rurarqa kikillaykim condenakuykanki. Allita rurarpis manam Diostatsu yanapanki, sinöqa runa mayikitam." 
Job35:9 «Rïcukuna ñakatsiyaptinmi pobrikuna waqayan. Poderösukunapa poderninpita jipiyänanpämi pitapis rugayan. 
Job35:10 Tsaynö rugaykarpis kamakuq Tayta Diospäqa manam yarpäyantsu. Paytaqa manam mañakuyantsu paqaskunapa cantayänanpä kushikuyta shonqunman churaykaptinpis," 
Job35:11 ashmakunapita mas yachaq kayänanpä yachayta qaraykaptinpis y pishqukunapita mas yachaq kayänanpä tantiyaykätsiptinpis. 
Job35:12 «Yanapananpä mañakuyaptinpis orgullösu kayaptinmi Tayta Dios yanapantsu. 
Job35:13 Tsaynöllam mana conviëniqta mañakuptinqa cäsuntsu. 
Job35:14 Yanapashunaykipä kanqanta mana yärakuptikiqa qamtapis manam cäsushunkitsu. Payqa ñakaykanqaykita musyanmi. Tsaynö kaykaptinqa pacienciakuy. 
Job35:15 «Qamqa nikanki runakuna jutsata rurayaptinpis Tayta Dios mana rabyakunqanta ni mana castiganqantam. Tsaynöllam nikanki llutanta rurayaptinpis mana cäsupanqanta. 
Job35:16 Tsaynö parlarqa manakaqkunatam nikanki. Mana tantiyakurmi witsaypa uraypa parlaykanki». 
Job36:1 Jobta mastapis Elihú nirqanmi: 
Job36:2 «Tayta Diospa favornin parlanäpä yarpaynïchö kaykanrämi. Tsaynö kaykaptinqa yarpanqäta ninäpä pacienciayki kaykullätsun. 
Job36:3 Kamakuq Tayta Diosqa imaypis manam llutanta rurantsu. Tsaynö kanqantam kanan tantiyatsishayki. 
Job36:4 Musyanqaykinöpis rasunpa yachaq runam kä. Mana llullakuypam rasun kaqllata nishayki. 
Job36:5 «Tayta Diosqa poderösu karmi llapanta musyan. Payqa pitapis manam manakaqman churantsu. 
Job36:6 Mana alli runakunataqa manaräpis höranchömi ushakätsin. Peru ñakaqkunapam sïqa janan shärin. 
Job36:7 «Alli runakunataqa Tayta Diosmi ima desgraciapitapis tsapan. Reykunata mandar yanapayänanpämi churan. Tsaynöllam alli kawayänanpä yanapan. 
Job36:8 «Peru tsaynö karpis aybësisqa cadënawan wataraqnömi ñakayan. 
Job36:9 Tsaynö kaptinmi Tayta Dios tantiyatsin jutsata rurayanqanpita y orgullösu kayanqanpita ñakayanqanta. 
Job36:10 Tsaynöllam tsay ñakaywan tantiyatsin jutsa rurayta dëjayänanpä. 
Job36:11 Jutsankunata dëjar Tayta Dios munanqannö kawarqa kushishqam wanuyanqanyaq kawayanqa. 
Job36:12 Mana cäsukurmi sïqa manaräpis aykäta wanuyanqa. 
Job36:13 «Diosta mana cäsuqkunaqa rabyashqam kawayan. Tayta Dios castigaptinpis manam perdonta mañakuyantsu. 
Job36:14 Jutsa rurayllachö penqakuypä kawarmi jövinllarä kaykar wanuyan. 
Job36:15 Tsaynö kaptinpis jutsa ruraykunata dëjayänanpämi ñakaykunawan Tayta Dios tantiyatsin. 
Job36:16 «Job, qamtapis Tayta Diosmi wanuypita salvashunki. Tranquïlu kawanaykipämi yanapashunki. Alli mikuyta mikur kawanaykipämi alistapäshunki." 
Job36:17 «Tsaynö karpis kananqa castigaykäshunkim. Paypa poderninpitaqa manam qeshpinkitsu. 
Job36:18 Ñakarpis ama yarpaytsu pägaptiki Tayta Dios salvashunaykipä kanqanta. 
Job36:19 Ñakanqaykipita salvashunaykipäqa rïcu kanqaykipis manam välintsu. Mayjina alli chölu karpis manam qeshpinkitsu. 
Job36:20 Tsaynölla ñakaypita qeshpiyta munar wanuyta ama ashiytsu. 
Job36:21 Tsaypa rantinqa jutsa ruraykunata dëjay. Jutsata ruranqaykita tantiyakur dëjanaykipämi Tayta Dios ñakaykätsishunki. 
Job36:22 «Tayta Diosqa llapanpäpis poderösum. Paymanqa manam pï yachatsikuqpis iwalantsu. 
Job36:23 Paytaqa manam ni pipis mandanmantsu. Imata ruraptinpis manam ni pipis reclamanmantsu. 
Job36:24 Tsaypa rantinqa llapan kamanqanta rikarmi pïmaypis payta alabayan. Tsaynölla qampis mana qonqaypa payta alabay. 
Job36:25 «Tayta Dios kamanqankunataqa llapantsikmi rikaykantsik. Peru tsaynö kaptinpis karullapita rikaqnö karmi llapantaqa tantiyantsiktsu. 
Job36:26 Tayta Dios poderösu kanqantapis manam shumaqllaqa tantiyantsiktsu. Ayka watayuq kanqantapis manam musyantsiktsu. 
Job36:27 «Tayta Diosqa poderösu karmi tamyatapis tamyatsimun. 
Job36:28 Pukutaypita tamyatsimurmi kay patsata ushmatsin. 
Job36:29 Manam pipis musyantsu imanöpa pukutayta yuritsimunqanta. Manam ni pipis mayantsu illaqukuyta imanö bunrurütsimunqanta. 
Job36:30 Entëru lamar jananpam Tayta Dios illaqukuyta chipipïtsimun. Lamar rurinyaqmi atsikyaynintapis chätsin. 
Job36:31 «Tsaynö poderösu karmi Tayta Diosqa llapan nacionkunaman bendicionninta churamun. Tsaynöpam mikuypis atska kaykan. 
Job36:32 Poderösu karmi illaqukuytapis makinwan jitamun. Jitamurmi maymanpis munanqanman chätsin. 
Job36:33 Tsaynö maqakatsimurmi musyatsimantsik rabyanaykanqanta. Tsaynöpam musyatsimantsik jutsa ruraqkunata castigananpä kanqanta. 
Job37:1 «Tayta Dios poderösu kanqanta tantiyakuptïmi shonqüpis pasaypa utukyan. 
Job37:2 ¡Tayta Dios parlamunqanta wiyayay! Pay parlamunqanqa illaqukuynörämi wiyakämun. 
Job37:3 Paymi ciëluta illaqukuywan atsikyätsin. Tsay atsikyaywanmi kay entëru patsapis rikakan. 
Job37:4 Ciëlupitam pasaypa mantsariypä bunrurümun. Tsaynö bunrurümuptinmi illaqukuypis pärantsu. 
Job37:5 Tayta Dios tsaynö bunrurütsimuptinmi imata ruraykanqantapis mana tantiyar pasaypa mantsakantsik. 
Job37:6 «Paymi rashtatapis kay patsaman rashtatsimun y tamyatapis pasaypa tamyatsimun. 
Job37:7 Tsaynö tamyatsimuptinmi llantukuyänanpä wayinkunaman qeshpiyan. Tsaynöpam poderösu Tayta Dios kanqanta tantiyayan. 
Job37:8 Jirka ashmakunapis machaykunamanmi llantukuyänanpä aywayan. 
Job37:9 Sur lädupitam shukukuy vientuta vientütsimun. Norti lädupitanam alayta chätsimun. 
Job37:10 Pükaptinmi tsururupis rurakan. Tsaynöllam lamar yakupis ritin. 
Job37:11 «Tayta Diosmi permitin yakuta pukutay joqarinanpä. Tsaynöllam pukutaypita illaqukuytapis pashtatsimun. 
Job37:12 Pukutaykunataqa munanqanpam maypapis puritsin. Entëru munduchömi pay mandanqanta rurayan. 
Job37:13 Kay patsaman tamyatsimurmi bendicionninta churamun. Peru pasaypa tamyatsimurqa castiganmi. 
Job37:14 «Job, espantaypä kaqkunata Tayta Dios ruranqanta shumaq tantiyakuy." 
Job37:15 ¿Qam musyankiku llapan tsaykunata imanöpa ruranqanta? ¿Musyankiku illaqukuyta imanöpa atsikyätsimunqanta? 
Job37:16 ¿Musyankiku pukutayta imanöpa espantaypä puritsinqanta? Tsaykunata rikarmi tantiyantsik Tayta Dios yachaq kanqanta. 
Job37:17 «¿Musyankiku sur kaq lädupita vientütsimuptin imanir alläpa achätsikunqaykita? 
Job37:18 ¿Tayta Diosta yanapankimantsurä ciëlupita pasaypa achätsimunanpä? 
Job37:19 «Noqakunaqa tsakaychönö karmi musyayätsu Tayta Dios juzgayämaptin imanö washäkuyänäpäpis. Yachaq karqa mä tantiyatsiyämay. 
Job37:20 Noqaqa paywan parlayta mantsarïmi. Paywan parlarqa wanukümanchi. 
Job37:21 «Pukutay tsaparaptinqa rupaypis manam rikakantsu. Peru pukutayta vientu apaptinmi sïqa ciëlupis lliwyaskin. 
Job37:22 Norti kaq lädupam rancha pukutaynö atsikyay rikakämun. Tsayqa kaykan Tayta Dios poderninwan shamunqanmi. 
Job37:23 Payqa llapanpä poderyuq karmi imaypis allillata ruran. Manam pitapis llutallaqa ñakatsintsu. Ruranqanta manam tantiyayta puëdintsiktsu. 
Job37:24 Llapanpä poderösu kanqanta tantiyarmi runakuna mantsariyan. Yachaq tukuq runakunataqa manam imapäpis cuentantsu». 
Job38:1 Tsaymi shukukuy vientupita Jobta Tayta Dios nimurqan: 
Job38:2 «¿Pitä kanki llutanta ruraq kanqäta nimänaykipä? ¿Pitä kanki mana tantiyakur parlanaykipä? 
Job38:3 Rasunpa yachaq karqa tapuptï contestamänaykipä shumaq alistakuy. 
Job38:4 ¿Maychötä karqayki kay patsata kamanqä höra? Rasunpa yachaq karqa ¡mä nimay! 
Job38:5 ¿Musyankiku kay patsa ima tamäñu kananpä pï ninqantapis? ¿Musyankiku kay patsata cordelwan pï midinqantapis? 
Job38:6 ¿Ima jananchötä kay patsa jamaraykan? ¿Pitä kay patsa jamaränanpä alli rumita cimientunman churashqa? 
Job38:7 Tsay höram waraq lucërukunapis llapan cantayarqan. Tsaynöllam angelnïkunapis pasaypa kushikuyarqan. 
Job38:8 «Lamar yaku patsapita pashtamunqan höra ¿pitä kuchunta churashqa tsaypita mana päsananpä? 
Job38:9 Lamarpa röpannö kananpä noqam pukutayta churarqü. Tsaynöllam tsaparänanpä tsakayta churarqü. 
Job38:10 Lamar mayyaqlla chänanpäpis noqam señalta churarqü. Tsaypita mana päsananpäpis noqam punkunta llävirqü. 
Job38:11 Llävirmi nirqä: «Kayyaqllam chämunki. Mayjina altuta laqchikacharpis kaypita manam päsankitsu». 
Job38:12 «¿Imayllaqa patsa waränanpä qam mandarquykiku? 
Job38:13 Patsata warätsiptïmi suwakuna y wanutsikuqkuna mantsarir pakakuyan. 
Job38:14 Jirkakuna imanö kanqanpis rikakanmi. Röpapanörämi colorninkunapis rikakäyan. 
Job38:15 Patsa waraskiptinqa suwakuna manam suwakuyannatsu. 
Job38:16 «¿Lamar rurinman yaykurqaykiku? ¿Rikarqaykiku lamar yaku maypita pashtamunqantapis? 
Job38:17 ¿Tarirqaykiku wanushqakunapa alman kaykanqanman yaykuna punkuta? 
Job38:18 ¿Musyankiku kay patsa ima tamäñu kanqantapis? Rasunpa musyarqa mä willamay. 
Job38:19 «¿Maypatä näni aywan atsikyaypa wayinman? ¿Maychötä tsakaypa wayin? 
Job38:20 Atsikyaytawan tsakayta kay patsapa kuchunyaq ¿apayta puëdinkimantsurä? Tsaykunata wayinman yapay ¿kutitsinkimantsurä? 
Job38:21 Tsakaypis atsikyaypis manarä kaptin yurishqa karchi tsaykunata cösa musyanki, ¿aw?" 
Job38:22 «¿Qam charquykiku rashta churaräkunan kaqman? ¿Runtu tamya churaranqanman charquykiku? 
Job38:23 Tsaykunataqa churaraykätsï guërra kaptin conträkunata atacanäpämi. 
Job38:24 «¿Maypitatä atsikyay yarqamun? ¿Imanötä rupay yarqamunanpita shamuq vientu entëru patsaman mashtakan? 
Job38:25 «¿Pitä mangäda tamya chämunanpä ciëlupita kay patsayaq sikyata ruran? ¿Pitä maqakuykuna y illaqukuykuna shayämunanpä nänita ruran? 
Job38:26 ¿Pitä pipis mana täranqan jäkuq jirkakunaman tamyatsimun? 
Job38:27 ¿Pitä patsata ushmatsin qewakuna shumaq wiñananpä? 
Job38:28 «¿Pitä tamyapa papänin? ¿Pipa tsurintä shullya? 
Job38:29 ¿Pitä tsururupa maman? ¿Pitä qajapata wachashqa? 
Job38:30 ¿Pitä ruminö kananpä lamar yakuta tsururuyätsin? 
Job38:31 «Qamqa Pléyades qoyllurkunata ¿watayta puëdinkiku? Orión qoyllurkunatapis wataraykanqanpita ¿paskayta puëdinkiku? 
Job38:32 Qoyllurkunata höranchö ¿qamku yarqatsimunki? ¿Qamku pushanki Llama qoyllurkunata y Tsakwa qoyllurkunata? 
Job38:33 «¿Musyankiku ciëlupa leyninkuna imanö kanqantapis? ¿Ninqaykinöku kay patsachö llapanpis rurakan? 
Job38:34 Tamyamunanpä pukutaykunata ¿ordenayta yachankiku? 
Job38:35 Mayninmanpis maqakuy chänanpä mandaptiki ¿cäsushunkiku? 
Job38:36 «Gälluta y pishqukunata ¿pitä yachayta qoshqa? 
Job38:37 ¿Pitä shumaq tantiyakuq kaykan pukutayta yupananpä? ¿Pitä tamyatsimun? 
Job38:38 Tamyamuptinmi allpapis mituman tikrar kurpakunapis oqur ushakan. 
Job38:39 «Leonkuna mikuyänanpäpis ¿qamku ashmakunata apapanki? Llullu leonkuna mallaqäyaptinpis ¿qamku pachan qaranki? 
Job38:40 Pakakunanchö punuykaptin o shatakunachö cäzaykaptin ¿qamku mikuyta qaranki? 
Job38:41 Cuervukuna mikuyta ashir wakpa kaypa puriyaptin ¿qamku mikuyta alistapanki? Pushapankuna mallaqar mañakayämaptin ¿qamku mikuyta alistapanki? 
Job39:1 «¿Musyankiku chucaru cabrakuna imay wachayanqanta? ¿Rikarquykiku lluytsukuna wachaqta? 
Job39:2 ¿Musyankiku calintanqanpita ayka killata wachanqanta? 
Job39:3 Qoshpaykanqanchö wachaskiptinqa nanayninpis päsaskinmi. 
Job39:4 Wawankunapis llutuy llutuyrä wiñarkurmi mamanta jaqiskir maypapis aywakuyan. 
Job39:5 «¿Pitä chucaru ashnuta libri purikunanpä destinashqa? ¿Pitä tsaynö kananpä permitishqa? 
Job39:6 Noqam permitirqü tsunyaq jirkachö tänanpä. Qewa mana kanqanchö kawananpämi churarqü. 
Job39:7 Tsay ashmakuna markachö mana yachakäyaptinmi pipis chaqnakuntsu. 
Job39:8 Pipis mana tanqanchömi alli qewata ashir jirkakunapa puriyan. 
Job39:9 «¿Büfaluta yügunkimantsurä? ¿Corralchö pununanpä wichqankimantsurä? 
Job39:10 ¿Büfaluwan jarunkimantsurä? ¿Chakraykichö yapyananpä pushapankimantsurä? 
Job39:11 ¿Kallpasapa kaptintsurä büfaluman yärakunkiman? ¿Arutsiyta puëdinkimantsurä? 
Job39:12 Tsay büfaluwan ¿tsaki mikuynikikunata ëraman ashtankimantsurä? 
Job39:13 «Maski tantiyakuy avestruz älankunata kushishqa tapsikunqanta. Avestruzpa plümanpitapis mas kuyayllapämi cigüeñapa plümankuna. 
Job39:14 Avestruzqa runtuta wachaskir manam oqllantsu. Achaywan pashtananpämi arënachö jaqiskin. 
Job39:15 Manam yarpachakuntsu runa jarunanpä ni ashmakuna jaruyänanpä kanqantapis. 
Job39:16 Chipshankunatapis manam cäsuntsu. Kikin wachashqa kaykarpis manam kuyantsu. 
Job39:17 Tsaynö kaykan mana tantiyakuqta y yarpayniynaqta kamashqa kaptïmi. 
Job39:18 Tsaynö karpis cörriyta qallaskirqa bestian muntashqa aywaqtapis pasaypam llallin. 
Job39:19 «¿Qamku caballutapis kallpata qonki? ¿Qamku matankanchö aqtsantapis wiñatsirquyki? 
Job39:20 ¿Qamku chukllushtanörä saltaykachätsinki? Wijijinqanpis pasaypa mantsaypämi. 
Job39:21 Kallpanman yärakurmi patsatapis ashpinrä. Mana mantsariypam guërramanpis aywan. 
Job39:22 Manam imatapis mantsantsu. Espädata rikarpis manam qeshpintsu. 
Job39:23 Jananchö flëchakuna shaqraraptinpis manam utukyantsu. Espäda y lanza chipipiykaqta rikarpis manam mantsantsu. 
Job39:24 Tsaynöllam pasaypa rabyashqa kar allpatapis ashpinrä. Cornëta waqamuptinqa jinan höram guërraman yaykun. 
Job39:25 Pelyayänanpä qayakuptinqa masrämi wishushun. Guërrachö capitankuna qayaykachäyanqanta y bülla kanqanta karupita wiyarmi pasaypa löcuyan. 
Job39:26 «Sur kaq läduman anka pärinanpä ¿qamku yarpayta qorquyki? 
Job39:27 Manam qam mandaptikitsu ankapis pärin ni qaqachö qeshuntapis ruran. 
Job39:28 Payqa altunnin qaqakunachömi täkun. 
Job39:29 Tsaypitam imatapis tsarinanpä rikachakur mayjina karumanpis rikan. 
Job39:30 Pushapankunapis tsaychömi yawarta upuyan. Wanushqa ashma kanqanchömi tsaykunaqa kaykäyan». 
Job40:1 Jobtam Tayta Dios nirqan: 
Job40:2 «Noqawan rimanakuyqa ¿yachaq kaytsurä? Noqawan rimanakuyta munarqa mä nimay». 
Job40:3 Tsaymi Tayta Diosta Job nirqan: 
Job40:4 «Imapäpis mana yachaq karmi imatapis parlayta puëdïtsu. Tsaymi upällakur makïwan shimïta tsapakü. 
Job40:5 Parlashqa karpis mastaqa mananam parlakushänatsu. Yapayqa manam parlashänatsu». 
Job40:6 Shukukuy vientu rurinpitam Jobta Tayta Dios nimurqan: 
Job40:7 «Rasunpa ollqu karqa tapuptï contestamänaykipä shumaq alistakuy. 
Job40:8 ¿Imanirtä «mana allitam ruran» nimanki? ¿Jutsaynaq kanqaykita yarparku tsaynö acusamanki? 
Job40:9 ¿Noqanö kallpasapaku kanki? ¿Illaqukuynöräku parlanqaykipis wiyakan? 
Job40:10 Rasunpa tsaynö karqa mä podernikichö kaqkunata noqanö manday. Noqanö alabashqa kanaykipä mä corönaykita jatikuy. 
Job40:11 Rabyashqa karqa mä imatapis ruray. Runa tukuqkunata mä castigay. 
Job40:12 Paykunata mä penqakuyman churay. Mana alli runakunatapis mä ushakätsiy. 
Job40:13 Tsay runakunata ushakaskatsir mä pampay. Puëdirqa mä llapanta tsakayman wichqay. 
Job40:14 Tsaynö ruraptikiqa poderösu kanqaykipitam kikï felicitashayki. 
Job40:15 «Kananqa rikay behemotta. Qamta kamanqänöllam paytapis kamarqü. Tsay ashmaqa törunömi qewata mikun. 
Job40:16 Matankanchö y rikrankunachö kallpan imanö kanqantapis tantiyay. 
Job40:17 Chupanpis cedru qerunömi kuyun. Ankunkunapis pasaypa fuertim. 
Job40:18 Tullunkunapis broncinörämi. Chankankunapis fiërrunörämi. 
Job40:19 «Tsay ashmataqa llapan ashmapitapis mas kallpasapatam kamarqä. Kamashqa karmi ushakätsinäpäpis poderösu kä. 
Job40:20 Behemot mikunanpämi jirkakunachöpis qewa wiñamun. Tsaychömi jirka ashmakunapis pañar cörrikachäyan. 
Job40:21 Rämasapa qeru chakinchömi punun. Ututukuna kanqan mituchömi pakaran. 
Job40:22 Muntikunam rämanwan llanturan. Mayu kuchunchö saucikunam jiruruypa llanturäyan. 
Job40:23 Mayu bunyaypa bunyar aywaptinpis manam mantsantsu. Senqanyaq yaku tsapaptinpis tranquïlum kakun. 
Job40:24 Rikchaykaqta ¿pirä tsarinman? ¿Pirä senqanta uchkuskir argöllata churanman? 
Job41:1 «Mantsaypä Leviatán ashmata ¿anzuëluwan tsarinkimantsurä? ¿Qallunta waskawan watankimantsurä? 
Job41:2 ¿Waskawan senqanpita tsarinkimantsurä? ¿Anzuëluwan quijädanta uchkunkimantsurä? 
Job41:3 «Rugashurniki Leviatán ¿qamman qonqurikamunmantsurä? ¿Alli shimillanpatsurä kuyapänaykita munar mañakushunkiman? 
Job41:4 ¿Sirviqnö imayyaqpis sirvishunaykipä qamwan pactuta ruranmantsurä? 
Job41:5 ¿Pushapawan pukllanqaykinötsurä Leviatanwan pukllankiman? ¿Wamraykikuna pukllayänanpä watapankimantsurä? 
Job41:6 «Leviatanta ¿pillaqa mercäduchö rantikunmantsurä? ¿Rantikunaykipä pedäzu pedäzu roqunkimantsurä? 
Job41:7 ¿Flëcharpis qaranta päsatsinkimantsurä? Lanzawanpis ¿umanta tuksinkimantsurä? 
Job41:8 «Musyaykunaykipä maski yatayllapis yataykuy. Yatanqaykitam musyankimanqa. Tsaypitaqa manam imaypis wajupankimannatsu. 
Job41:9 «Leviatanta tsariyta munarpis manam puëdinkitsu. Payta rikaykurqa pïmaypis mantsakarmi ishkiskiyanman. 
Job41:10 Manam pipis wajupayta valurantsu. «Leviatanllatapis pärapuyta mana puëdiykarqa ¿pirä noqata pärapamanman? 
Job41:11 Mandamänanpä ¿pirä poderyuq kanman? Llapanpis noqallapa kaykaptinqa manam pipis imatapis alistapämanmantsu. 
Job41:12 «Leviatanpa chakinkuna imanö kanqanta y kallpasapa kanqantaqa imaypis parlaykäshämi. 
Job41:13 ¿Pirä pishtar qaranta jipinman? Alläpa chukru kaptin manam pipis roquyta puëdintsu. 
Job41:14 Kirunpis pasaypa mantsaypä kaykaptin ¿pirä senqanpitapis amirkunman? 
Job41:15 Waqtanpis ruminömi pasaypa chukru. 
Job41:16 Atska escüdu laqanakushqanö kaptinmi vientupis päsantsu. 
Job41:17 Tsaynö kaptinmi imapis kichayta puëdintsu. 
Job41:18 «Jächiwsakuptinqa illaqukuynörämi senqanpa yarqamun. Ñawinkunapis rupay yarqamuqnörämi atsikyan. 
Job41:19 Shiminpitam ninapis chispapis yarqamun. 
Job41:20 Manka puwaptin wapuy yarqunqannömi senqanpitapis wapuy yarqun. 
Job41:21 Ninatapis jamayninqa tsaritsinmi. Shiminpitapis lunyaykaq ninam yarqun. 
Job41:22 «Kunkan kallpasapa kaptinmi llapanpis pasaypa mantsariyan. 
Job41:23 Cuerpunchö mas llampu kaq aytsanpis fiërrunö chukru kaptinmi imapis yaykuntsu. 
Job41:24 Shonqunpis mulinu ruminö chukrum. 
Job41:25 «Leviatán kuyur qallaptinqa poderösu runakunapis pasaypa mantsarirmi qeshpir aywakuyan. 
Job41:26 Espädawan tuksirpis manam nanatsiyantsu. Lanzapis y flëchapis tsay ashmataqa manam imananpistsu. 
Job41:27 Fiërruwan takayaptinpis tsay ashmapäqa oqshanöllam kaykan. Bronciwan wiruyaptinpis ismushqa qerunöllam jananman chan. 
Job41:28 Flëchayaptinpis manam qeshpintsu. Warakayanqanpis päjanöllam chan. 
Job41:29 Jatun mäsuwan takayaptinpis manam nanatsikuntsu. Lanzawan tuksiyaptinpis manam cäsuntsu. 
Job41:30 «Pachanchö escäman tëja pakipinörä kapti kapti kaptinmi mitupa aywanqanpis sikya rurashqanörä rikakun. 
Job41:31 «Lamarpa aywarpis yakuta laqchikachätsirmi mankachö yaku puwar pushuqaqtanörä pushuqätsin. 
Job41:32 Aywaptin qepanpaqa yakupis pasaypa yuraqrämi quëdan. Lamarpis yuraq bayëta mashtashqanörämi rikakun. 
Job41:33 «Leviatanmanqa manam ima ashmapis kay patsachö iwalantsu. Leviatanqa manam imatapis mantsantsu. 
Job41:34 Mas poderösu ashmakunatapis manakaqmanmi churan. Llapan chucaru ashmakunapitapis mas kallpayuqmi». 
Job42:1 Tsaypitanam Tayta Diosta Job nirqan: 
Job42:2 «Llapanpä poderösu kanqaykita musyämi. Ruranaykipä yarpanqaykitaqa llapantam cumplinki. 
Job42:3 Qammi nimarquyki: «¿Pitä kanki llutanta ruraq kanqäta nimänaykipä?» Taytay, mana tantiyakuypam llutanta nirqü. Tapukuptï tantiyatsimaptikipis manam tantiyayta puëdïmantsu karqan." 
Job42:4 «Tsaynöllam nimarquyki: «Imata ninqätapis wiyamay. Imata tapukuptïpis willamay». 
Job42:5 «Taytay, kananyaq qampä parlaqllatam wiyarqü. Kananmi sïqa kikï qamta rikarqü." 
Job42:6 Ninqäpita pasaypa penqakurmi allpaman y uchpaman jamaykur perdonta mañakü». 
Job42:7 Jobta Tayta Dios tsaynö parlapaskirmi Temánpita Elifazta nirqan: «Qamkunaqa sirvimaqnï Jobnö manam rasun kaqtatsu noqapä parlayarquyki. Tsaymi pasaypa rabyashqa kaykä qamwan y ishkay amïguykikunawanpis. 
Job42:8 Kananqa ashmaykipita qanchis töruta y qanchis üshata apakurkur sirvimaqnï Job kaqman aywar jutsaykikunapita sacrificiuta rupatsiyay. Tsaychömi sirvimaqnï Job qamkunapä rugakamunqa. Llutankunata parlayanqaykipita castiganäpä kaykarpis pay mañakamaptinmi castigayäshaykitsu. Peru sirvimaqnï Jobmi sïqa rasun kaqta parlashqa». 
Job42:9 Tsaymi Elifaz, Bildad y Zofar aywar Tayta Dios ninqannölla rurayarqan. Job mañakuptinmi Tayta Dios paykunata perdonarqan." 
Job42:10 Tsaypitanam Tayta Dios Jobta yanaparqan unay kanqannö allina kawananpä. Tsaymi imaykankunapis ishkay kuti masrä karqan. 
Job42:11 Tsaypitanam wawqinkuna, paninkuna, amïgunkuna y llapan unay reqinakuyanqankuna watukaq aywar Jobpa wayinchö fiestata rurayarqan. Tsaychömi llapan desgracia päsanqanpita y imayka qeshyawan Tayta Dios ñakatsinqanpita kuyapar consulayarqan. Tsaypitam cada ünunkuna qarayarqan qellayta y qoripita rurashqa sortïjatapis." 
Job42:12 Tayta Dios Jobman bendicionninta churaptinmi unay rïcu kanqanpitapis mas rïcu karqan. Tsaymi chunka chusku waranqa (14,000) üshankuna, joqta waranqa camëllunkuna (6,000), waranqa (1,000) yuntankuna y waranqa (1,000) china ashnunkunapis karqan." 
Job42:13 Tsaynöllam wamrankunapis qanchis ollqu y kimsa warmi kayarqan. 
Job42:14 Mayor kaq warmi tsurinpa jutinmi Jemima karqan. Paypa qepanman kaqpanam Cesia jutin karqan. Tsaypita mas qepanman kaqpanam Keren-hapuc jutin karqan. 
Job42:15 Jobpa kuyayllapä jipash tsurinkunanöqa manam maychöpis karqantsu. Paykunatapis ollqu tsurinkunatanö iwalmi herenciata rakipurqan. 
Job42:16 Jobqa pachak chusku chunka (140) watam kawarqan. Tsaynö kawarmi rikarqan tsurinkunata, willkankunata, willkankunapa tsurinkunata y paykunapa tsurinkunatapis." 
Job42:17 Tsaynö shumaq kawarmi pasaypa rukuyashqana Job wanukurqan. 
Psalms1:1 Tayta Dios munanqannö kawaq runaqa kushishqam kawan. Tsay runaqa llutan yätsikuykunata manam cäsuntsu. Wakin runakuna jutsata rurayaptinpis payqa manam jutsata rurantsu. Llutankunata parlayaptinpis payqa manam llutanta parlantsu. 
Psalms1:2 Tsaypa rantinmi Tayta Diospa leyninkunata kushishqa cäsun. Paqaspa junaqpapis tsay leykunallapämi yarparan. 
Psalms1:3 Tsay runaqa kaykan mayu kuchunchö plantashqa muntinömi, tiempun chämuptin alli wayuq muntinömi, y raprankunapis mana qarwashtaypa lloqlluypa lloqlluykaqnömi. Llapan ruranqankunapis allim kaykan." 
Psalms1:4 Jutsa ruraychö kawaq runakunaqa manam tsaynötsu kawayan. Paykunaqa vientu apanqan tsaki päjanömi kayan. 
Psalms1:5 Paykunataqa Tayta Diosmi juzganqa. Manam kuyanqan runatsu kayanqa. 
Psalms1:6 Cäsukuqkunataqa alli kawayänanpämi Tayta Dios yanapan. Peru jutsa ruraqkunatam sïqa jutsachö kaykaqllata ushakätsinqa. 
Psalms2:1 ¿Imanirtä runakuna Diospa contran shäriyan? ¿Imanirtä manakaqkunata yarpäyan? 
Psalms2:2 Manakaqkunata yarparmi nacionkunapa mandaqnin reykuna guërrata rurayänanpä alistakuykäyan. Paykunaqa Tayta Diospa contran y akranqan reypa contran shäriyänanpämi willanakur nikäyan: 
Psalms2:3 «¡Poderninchö kanqantsikpita yarqukushun! ¡Poderninchö kanqantsikpita ayqikushun!» 
Psalms2:4 Tsaymi ciëluchö Tayta Dios asikun. Tsay willanakuyanqantapis manakaqmanmi churan. 
Psalms2:5 Pasaypa rabyarmi ollqutupan. Pasaypa mantsakätsirmi nin: 
Psalms2:6 «Akranqä runatam rey kananpä churarqü. Paymi Sión sagrädu jirkanchö mandaq kaykan». 
Psalms2:7 Tayta Diosmi nimashqa: «Qamqa tsurïmi kanki. Kanan junaqpitam papäniki kä. 
Psalms2:8 Mañakamaptikiqa llapan nacionkunatam herenciayki kananpä entregashayki. Kay patsatapis qampa kananpämi juk kuchupita jukaq kuchunyaq entregashayki. 
Psalms2:9 Fiërru väraykiwanmi nacionkunata vincir ushakätsinki. Mitu mankata pakiqnömi paykunata ushakätsinki». 
Psalms2:10 Nacionkunapa mandaqnin reykuna, llapaykikunapis shumaq tantiyakuyay. Kay patsachö mandaqkuna, kay ninqäta shumaq yachakuyay." 
Psalms2:11 Tayta Diosta mantsapakur payta sirviyay. Mantsapakurnin adorayay. 
Psalms2:12 Diospa tsurinta respitar qonqurikuyay. Mana respitayaptikiqa jinan höram rabyarnin wanutsiyäshunki. ¡Payman yärakuqkunaqa kushishqam kawayanqa! 
Psalms3:1 Tayta Dios, atskaq runakunam conträ shäriyan. Atskaqmi chikiykäyäman." 
Psalms3:2 Paykunam noqapä niyan: «Paytaqa Tayta Diospis manam salvanqatsu». 
Psalms3:3 Tsaynö niyaptinpis kikikim tsapämaqnï escüdü kanki. Qammi kushikatsimaqnï kanki. Qammi valuratsimaqnï kanki. 
Psalms3:4 Llapan shonqüwan mañakamuptïmi sagrädu jirkannikipita contestamanki. 
Psalms3:5 Tayta Dios cuidamaptinmi tranquïlu punü y kushishqa rikchamü. 
Psalms3:6 Atskaq conträkuna wanutsimaq shayämuptinpis manam mantsashätsu. 
Psalms3:7 Tayta Dios, yanapaykallämay. Conträ runakunapita tsapaykallämay. Cäranchö laqyaykullay. Jutsa ruraq runakunapa kirunkunatapis jakapatanö pakiskillay." 
Psalms3:8 Tayta Dios, qamllam salvakuq kanki. Kuyanqayki runakunaman bendicionnikita churaykallämuy." 
Psalms4:1 Tsapämaqnï Tayta Dios, mañakamunqäta wiyaykallämay. Chikimaqnïkuna conträ shäriyaptinmi janä shärirquyki. Kananpis kuyapämar wiyaykallämay." 
Psalms4:2 Yachaq tukuq runakuna, ¡imayyaqrä manakaqkunata jitapäyämanki! ¡Imayyaqrä llutankunata yarpar llullakuyänaykipä yarpachakuyanki!" 
Psalms4:3 Kay ninqäta shumaq tantiyakuyay: Tayta Diosqa munanqannö kawaq kaqkunatam kuyan. Tsaymi mañakuptïpis wiyaman. 
Psalms4:4 Rabyakurpis jutsata ama rurayaytsu. Tsaypa rantinqa cämaykikunachö shumaq yarpachakuyay. 
Psalms4:5 Tayta Diospä sacrificiuta apar payman yärakuyay. 
Psalms4:6 Atskaq runakunam niyan: «¿Pirä yanapamäshun alli kawayta tarinapä?» Tayta Dios, kuyakuq kaynikiwan imaypis yanapaykayällämay." 
Psalms4:7 Tsaytsika trïguta cosechar y atska üvata qorir runakuna kushikuyanqanpitapis masrämi qamqa kushikatsimanki. 
Psalms4:8 Noqaqa tranquïlullam punuküpis. Llapan mana allikunapitapis tsapämaptikim kushishqa kawä. 
Psalms5:1 Tayta Dios, mañakamunqäta wiyaykallämay. Shonqullächö rugakamuptïpis wiyaykallämay." 
Psalms5:2 Llakikur mañakamunqäta cäsuykallämay. Qammi mandamaqnï rey y Diosnï kanki. Qamllatam imaypis mañakushayki. 
Psalms5:3 Tsaka tsakallam qamman mañakamü. Wäray wärayllam qamman rugakamü. Mañakamunqäta contestamänaykitam shuyä. 
Psalms5:4 Taytay, runakuna mana allita rurayaptin manam kushikunkitsu. Jutsata rurar kawaq runakunataqa manam puntaykimanpis chaskinkitsu." 
Psalms5:5 Orgullösu kaqkunataqa manam rikaytapis munankitsu. Llutan ruraq runakunataqa chikinkim. 
Psalms5:6 Llullakuqkunataqa ushakätsinkim. Engañakuq y wanutsikuqkunataqa manam chaskinkitsu. 
Psalms5:7 Peru noqatam sïqa kuyapäkuq kar wayikiman yaykamunäpä chaskimanki. Sagrädu templuyki lädupa rikaykamurmi llapan shonqüwan adorashayki. 
Psalms5:8 Tayta Dios, allita ruraq kar conträkunapita tsapaykallämay. Munanqaykinö kawanäpä alli nänipa pushaykallämay." 
Psalms5:9 Chikimaqnïkunaqa manam rasun kaqta imaypis parlayantsu. Shonqunkunachöpis jutsa rurayllapämi yarparaykäyan. Shiminkunapis kicharaykaq sepultüranömi. Llullakuytaqa imaykanöpam yachayan. 
Psalms5:10 Tayta Dios, paykunataqa castigaykullay. Llutan yarpayninkunata manakaqman churaykullay. Paykunaqa contraykim kaykäyan. Mana wiyakur jutsata rurayanqanpita mañakuyäshuptikipis ama cäsuytsu." 
Psalms5:11 Qamman yärakamuqkunaqa kushikuyätsun. Alli cuidanqaykipita imaypis alabaykuyälläshuy. Kuyashuqnikikunaqa imaypis kushishqa kawayätsun. 
Psalms5:12 Tayta Dios, qam munanqaykinö kawaq runakunamanmi bendicionnikita churanki. Paykunata kuyaparmi imayka escüdunö kaykanki." 
Psalms6:1 Tayta Dios, rabyarninpis ama ñakaykatsillämaytsu. Ajashqa karpis ama castigaykallämaytsu." 
Psalms6:2 Tayta Dios, kuyapaykallämay. Pasaypa kallpaynaqmi kaykä. Tayta Dios alliykatsillämay. Entëru cuerpümi tsuktsukyaykan." 
Psalms6:3 Pasaypa llakishqam kaykä. Tayta Dios, ¡imayyaqrä yanapamankitsu!" 
Psalms6:4 Tayta Dios, kutimur yanapaykallämay. Kuyapämar wanuypita salvaykallämay." 
Psalms6:5 Wanuskirqa manam yarpäyäshunkinatsu. Patsa rurinpitaqa ¿pirä alabashunki? 
Psalms6:6 Ikyaypa ikyarmi waqaykä. Cada paqas waqaptïmi jawnäpis weqïwan jutuykan. 
Psalms6:7 Qoyay qoyay waqaptïmi ñawïpis rikannatsu. Runakuna conträ shäriyaptin pasaypa waqaywanmi ñawïtapis oqraykäna. 
Psalms6:8 Mana alli ruraqkuna, ¡ñöpäpita witiyay! Tayta Diosmi waqanqäta wiyamashqa." 
Psalms6:9 Rugakunqätam Tayta Dios wiyamashqa. Mañakunqätam Tayta Dios chaskimashqa. 
Psalms6:10 Conträkunaqa pasaypa mantsakarmi penqakushqa quëdayanqa. Paykunaqa illaqpitam penqakurnin qeshpiyanqa. 
Psalms7:1 Tayta Diosllä, qamllamanmi yärakamü. Chikimar qatikachämaqkunapita salvaykallämay." 
Psalms7:2 Mana tsapämaptikiqa león rachikachar ushaqnöchi ushayämanqa. Qam mana salvamaptikiqa ¿pirä salvamanqa? 
Psalms7:3 Tayta Dios, ¿imatatä mana allita rurarqü? ¿Ima jutsatatä rurarqü?" 
Psalms7:4 ¿Amïgütatsurä rabyanätsirqü? ¿Conträ runakunatatsurä qallayätsirqü? 
Psalms7:5 Tsaynö kashqa kaptïqa conträkuna maypapis qatikachäyämätsun. Taripaykayämar qarachashqa puritsiyämätsun. Pasaypa penqakuyman churayämätsun. 
Psalms7:6 Tayta Dios, rabyar chikimaqnïkunapa contran shäriykullay. Janä shärir paykunata castigaykullay." 
Psalms7:7 Maytsay nación runakuna puntaykiman qorikäyämutsun. Paykunata juzganaykipä trönuykiman jamaykullay. 
Psalms7:8 Qammi maytsay nación runakunata juzganki. Pipapis contran mana kaykaptïqa janä shäriykullay. 
Psalms7:9 Pïmaytapis mana favornin shäriypa juzgaq Tayta Dios, runakuna imata yarpäyanqantapis musyaykankim. Jutsa ruraqkunaqa amana mas jutsata rurayätsunnatsu. Jutsaynaq runakunataqa yanapaykullay." 
Psalms7:10 Mana allikunapita tsapämänanpä Tayta Diosmi escüdü kaykan. Paymi alli shonqu runakunata salvan. 
Psalms7:11 Tayta Diosmi jutsata rurayanqanman pitapis castigan. Payqa mana favornin shäriypam jutsa ruraqkunata imaypis juzgan. 
Psalms7:12 Jutsa rurayta mana dëjaptinqa castigananpä espädan aptashqam kaykan. Flëchanwan flëchananpäpis alistakushqam kaykan. 
Psalms7:13 Jutsa ruraqta ushakätsinanpämi armankuna kaykan. Nina lunyaykaq flëchankunapis apuntaraykanmi. 
Psalms7:14 Rikayay jutsata rurar runakuna imanö kawayanqantapis. Paykunaqa mana allikunata rurayänallanpämi imaypis yarpachakuyan. Runa mayintam imaykachöpis engañayan. 
Psalms7:15 Ñakayänanpä kikinkunam jutsayuq kaykäyan. Kikinkuna uchkuyanqan pözuman jeqaqnömi kayanqa. 
Psalms7:16 Jutsata rurayanqanpitam paykunaman castïgu chanqa. Runa mayinkunata ñakatsiyanqanpitam kikinkunata ñakatsiyanqa. 
Psalms7:17 Pïmaytapis mana janan shäriypa juzganqanpitam Tayta Diosta imaypis alabashä. Poderösu Tayta Diostam kushishqa imaypis alabashä. 
Psalms8:1 Tayta Diosllä, kay patsachö imaykapäpis poderösum kaykanki. Qammanqa ciëluchöpis manam pipis iwalantsu." 
Psalms8:2 Pishi wamrakuna y chuchuykaq wamrakunapis alabayäshunkim. Tsayta rikarmi contrayki shäriqkuna penqakur upällakuyan. 
Psalms8:3 Ciëlutapis dëduykiwanmi rurarquyki. Killata y qoyllurkunatapis makikiwanmi kamarquyki. Tsaykunata rikarmi 
Psalms8:4 yarpachakur nï: «¿Imanatä runaqa tsayjinanpa paypä yarpachakunaykipä? ¿Imanatä runaqa alläpa kuyanaykipä?» 
Psalms8:5 Runatam kamarquyki cäsi angelnö poderyuq kananpä. Reytanömi churarquyki munayyuq y respitashqa kananpä. 
Psalms8:6 Llapan kamanqaykitapis poderninmanmi churarquyki. Kay patsachö kaqkunataqa llapantam makinman churarquyki: 
Psalms8:7 üshakunata, wäkakunata, jirka ashmakunata," 
Psalms8:8 päriqkunata, lamarchö pescädukunata y tsaychö tukuy casta kawaqkunatapis." 
Psalms8:9 Tayta Diosllä, kay patsachö imaykapäpis poderösum kanki." 
Psalms9:1 Tayta Dios, llapan shonqüwanmi alabashayki. Espantaypä ruranqaykitam willakushä." 
Psalms9:2 Yanapamanqaykita tantiyarmi pasaypa kushikü. Poderösu Tayta Diosllä, qamllatam imaypis alabashayki." 
Psalms9:3 Yanapamaptikim conträkuna qeshpiyan. Qeshpiykäyanqanchömi wanuyanpis. 
Psalms9:4 Trönuykiman jamaykurmi conträkunata juzgarquyki. Manakaqta niyämaptinpis favornïmi shärirquyki. 
Psalms9:5 Juk nación runakunatam ollqutuparquyki. Jutsata rurar kawaq runakunatam wanutsirquyki. Paykunataqa manam pipis yarpanqanatsu. 
Psalms9:6 Conträ runakuna llapanmi ushakäyashqa. Markankunapis chipyaqmi ushakäyashqa. Markankunapa jutinkunapis qonqakashqanam. 
Psalms9:7 Tayta Diosqa imayyaqpis mandamaqnintsik reymi. Paymi trönunman jamaykur runakunata juzganqa. 
Psalms9:8 Llapan runakunatam imanöpis kawayanqanman juzganqa. Llapan naciontam mayqanpapis favornin mana shäriypa juzganqa. 
Psalms9:9 Tayta Diosmi pobrikunapa favornin shärin. Sufriyaptinpis paymi yanapan. 
Psalms9:10 Tayta Dios, ashishuqnikikunatam imaypis yanapanki. Tsaymi makikichö kawaqkuna qamllaman yärakayämun." 
Psalms9:11 Siónchö täraq Tayta Diosta alabashun. Yanapamanqantsikta maytsay nacionkunachöpis willakushun. 
Psalms9:12 Wanutsikuq runakunataqa Tayta Diosmi juzgan. Sufriqkuna waqayanqanta wiyarmi yanapan. 
Psalms9:13 Tayta Diosllä, kuyapaykallämay. Conträkuna sufritsimaptin yanapaykallämay. Wanutsiyämänanpä ama dëjaykallämaytsu." 
Psalms9:14 Siónpa punkunkunaman aywaykurmi pïmaytapis alabayäshunaykipä willashä. Salvamanqaykipitam kushishqa alabashayki. 
Psalms9:15 Juk nación runakunaqa kikin uchkunqan pözuman jeqaqnömi kaykäyan. Trampata churayanqanman kikin ishkiqnömi kaykäyan. 
Psalms9:16 Tsaynöpam Tayta Dios tantiyatsimantsik mana cäsukuq runakunata castiganqanta. Castigashqa kayänanpäqa kikinkunam jutsayuq kaykäyan. 
Psalms9:17 Jutsata rurar kawaq runakuna y Diosta mana cäsuq runakunaqa wanurmi ushakäyanqa. 
Psalms9:18 Pobrikunataqa Tayta Dios manam chipyaqtsu qonqanqa. Imay karpis salvanqam. 
Psalms9:19 Tayta Dios, juklla yanapaykullay. Runakuna llutanta rurayänanta ama dëjaykullaytsu. Juk nación mana criyiq runakunata puntaykichö juzgaykullay." 
Psalms9:20 Tayta Dios, mantsakäyänanpä juzgaykullay. Ushakaqlla kayanqanta tantiyaykatsillay." 
Psalms10:1 Tayta Dios, ¿imanirtä karuchö kaykanki? ¿Imanirtä llakikuychö kaykaptï pakakunki?" 
Psalms10:2 Jutsa ruraq runakunaqa orgullösu karmi munayanqanta pobrikunata ruratsiyan. Paykunaqa jukpä trampata churayanqanmanmi kikinkuna jeqayanqa. 
Psalms10:3 Mana alli ruraq runakunaqa mana allita yarpäyanqanpitam alabakuyan. Ambiciösu runakunawan kuyanakurmi Tayta Diosta manakaqman churayan. 
Psalms10:4 Orgullösu karmi Diosta ashiyantsu. Dios kanqanta manam yarpayllapis yarpäyantsu. 
Psalms10:5 Paykuna yarpäyanqannömi llapan rurayanqankunapis kaykan. Tayta Dios juzgananpä kanqantaqa manam tantiyayantsu. Contrankunataqa manakaqmanmi churayan. 
Psalms10:6 Imaypis desgraciaman mana chäyänanpä kanqantam yarpäyan. Imaypis kushishqalla kawayänanpä kanqantam yarpäyan. 
Psalms10:7 Runa mayinkunatapis llutallam maldicionayan, llullapäyan y ashlliyan. Alli shimillankunapa parlaparmi engañayänanpä yarpachakuyan." 
Psalms10:8 Jäkuqninman pakakuykurmi runa mayinta asaltayan. Nänipa aywaykaqta shuyaykurmi illaqpita wanutsiyan. Pïninpis mana kaptinmi atacayänanpä rikapaykäyan. 
Psalms10:9 Machayman pakakuykur león shuyaqnömi pobrikunata shuyaräyan. Atarräyawan tsariqnömi mana alli yarpayninkunawan engañayan. 
Psalms10:10 Lätaykur león imatapis tsariqnömi atska runakunata tsariyan. 
Psalms10:11 Dios mana juzgananpä kanqanta yarparmi tsaynö rurayan. Imatapis mana rikanqantam criyiyan. 
Psalms10:12 Tayta Dios, mana alli ruraq runakunataqa juklla juzgaykullay. Ñakatsiyanqan runakunataqa ama qonqaykullaytsu." 
Psalms10:13 ¿Imanirtä mana alli ruraq runakuna manakaqman churayäshunki? ¿Imanirtä yarpäyan mana juzganaykipä kanqanta? 
Psalms10:14 Qamqa rikaykankim mana allikunata rurayanqanta. Jutsata imanö rurayanqanmanmi paykunata castiganki. Pïninpis mana kaqkunaqa qammanmi yärakayämun. Qamllam waktsakunapa yanapaqnin kaykanki. 
Psalms10:15 Jutsata rurar kawaqkunapataqa rikrantapis pakiskiy. Llapan jutsanpita juzgaykullay. Tsay niraq runakunataqa llapanta ushakätsiy. 
Psalms10:16 Tayta Diosllam imaypis rey kaykan. Payta mana cäsuq runakunaqa ushakanqam. 
Psalms10:17 Tayta Dios, cäsukushuqniki runakuna mañakayämunqantaqa imaypis wiyankim. Paykunataqa animatsirmi kuyapanki." 
Psalms10:18 Waktsakunata y ñakaychö kaykaq runakunatam yanapanki. Allpapita kamanqayki runaqa runa mayinta amana ñakatsiyätsunnatsu. 
Psalms11:1 Noqaqa Tayta Diosllamanmi yärakü. Tsaynö kaykaptinqa ¿imanirtä niyämanki pishqukuna muntipa qeshpinqannö noqapis qeshpinäpä kanqanta? 
Psalms11:2 Mana alli runakunaqa flëchayänanpä listum kaykäyan. Pakakuykurmi alli runakunata flëchar atacayan. 
Psalms11:3 Kay patsachö munayanqantam rurayan. Tsaynö rurayaptinmi alli runa karpis justicia rurayta puëdintsu. 
Psalms11:4 Tayta Diosqa sagrädu templunchömi kaykan. Paypa trönunqa ciëluchömi kaykan. Tsaypitam runakuna imata rurayanqantapis rikaykämun. 
Psalms11:5 Tayta Diosqa alli runatam pruëbaman churan. Mana alli runata y wanutsikuqkunataqa llapan kallpanwanmi chikin. 
Psalms11:6 Mana alli ruraq runakunataqa jutsata ruranqanmanmi castiganqa. Paykunataqa ninawan takushqa azufri tamyawan y achay vientuwanmi ushakätsinqa. 
Psalms11:7 Tayta Diosqa manam pipapis favornin shärintsu. Payqa allillatam ruran. Pay munanqannö kawaqkunaqa puntanman char cärantam rikayanqa. 
Psalms12:1 Tayta Dios, pobrikunata salvaykullay. Qamman yärakamuq runakuna mananam kannatsu. Alli ruraq runakuna llapannam ushakäyashqa." 
Psalms12:2 Runakunaqa juknin jukninmi llullapänakuyan. Tsaymi imata awnirpis janan shonqulla awniyan. 
Psalms12:3 Llulla runakunata y orgullösu runakunataqa Tayta Dios llapanta ushakätsitsun. 
Psalms12:4 Paykunam niyan: «Parlaychöqa manam ni pipis gänamäshuntsu. Imaykanöpapis tsapakushunmi. Noqantsiktaqa manam ni pipis upällatsimäshuntsu». 
Psalms12:5 Tayta Diosmi nin: «Pobrikunata y humildikunataqa alläpam ñakatsiyan. Ñakatsiyaptinmi pasaypa waqayan. Tsaymi paykunata ras yanapashä. Mañakayämanqannöllam paykunata salvashä». 
Psalms12:6 Tayta Dios promitinqankunaqa llapanpis yärakuypämi. Qanchis kuti püru kananpä tsullutsishqa yuraq qellaynömi ninqankunapis püru kaykan. 
Psalms12:7 Tayta Dios, musyämi pobrikunata yanapanaykipä kanqanta. Musyämi mana alli runakunapita imaypis tsapänaykipä kanqanta." 
Psalms12:8 Mana alli ruraq runakunaqa maytsaypam rikapakur puriyan. Jutsata rurayaptinpis alli kayanqantam niyan. 
Psalms13:1 Tayta Dios, ¡imayrä yarpaykamanki! ¿Pasaypanaku qonqaykamanki? ¡Imayyaqrä noqapita pakakunki!" 
Psalms13:2 ¡Imayyaqrä pasaypa llakishqa qoyay qoyay purishä! ¡Imayyaqrä conträkunapa poderninchö kashä! 
Psalms13:3 Tayta Diosllä, rikaykallämay. Mañakamunqäta wiyar yanapaykallämay. Ñawï atsikyarkunanpä kushikuyta qaraykallämay. Mana yanapamaptikiqa wanurpis wanuykushächi." 
Psalms13:4 Conträ runa vincimänanta ama munaykullaytsu. Ima desgracia päsamaptinpis ama kushipäyämätsuntsu. 
Psalms13:5 Kuyapäkuq kaptikim yärakamü. Salvamänaykipä kanqanta musyarmi llapan shonqüwan kushikü. 
Psalms13:6 Yanapamanqaykipitam alabashayki. 
Psalms14:1 Mana tantiyakuq runakunam shonqunkunachö yarpar niyan: «Dios manam kantsu». Paykunaqa mana allikunata rurarmi kaykäyan. Rurayanqankunapis pasaypa penqakuypämi. Paykunaqa manam mayqanpis allitaqa rurayantsu. 
Psalms14:2 Tayta Diosqa ciëlupitam runakunata rikaykämun. Paymi pitapis tantiyakuqta ashiykan. Payta pipis ashiqtam ashiykan. 
Psalms14:3 Peru llapan runakunam jutsata rurar kawayan. Llapanpis llutantam rurayan. Manam ni pipis alli ruraq kantsu. Manam ni jukllayllapis kantsu. 
Psalms14:4 Mana alli ruraq runakunaqa manam imaypis tantiyakuyantsu. Paykunaqa tantata mikuqnömi Tayta Dios kuyanqan runakunata ushakätsiyan. Tayta Diosta manam imaypis mañakuyantsu. 
Psalms14:5 Tsaynö kaptinpis cäsukuqkunawanmi Tayta Dios kaykan. Tsayta rikarmi mana alli ruraq runakuna tsuktsukyayparä mantsakäyan. 
Psalms14:6 Paykunaqa pobrikuna yarpäyanqanta rurayänanpä manam dëjayantsu. Peru Tayta Diosmi sïqa pobrikunata yanapan. 
Psalms14:7 ¡Ima allirä kanman Siónpita Israel runakunata Tayta Dios salvaptin! Salvaptinmi Jacobpita miraq Israel runakuna pasaypa kushikuyanqa. 
Psalms15:1 Tayta Dios, ¿pirä templuykiman yaykunman? ¿Pirä sagrädu jirkannikichö sirvishunkiman?" 
Psalms15:2 Tsaychöqa kayanqa jutsaynaqkunallam, alli kaqta ruraqkunallam y rasun kaqta parlaqkunallam." 
Psalms15:3 Paykunaqa manam pipa wasantapis rimayantsu, runa mayinta traicionayantsu y vecïnunkunapä llutanta parlayantsu." 
Psalms15:4 Jutsa ruraqkunataqa manam chaskiyantsu, Tayta Diosta mantsapakuqkunatam respitayan y perdiyänan kaptinpis awniyanqantam cumpliyan." 
Psalms15:5 Qellayta prestarpis wachayninta manam cobrayantsu. Jutsaynaqta tumpayänanpä pägayta munaptinpis manam chaskiyantsu. Tsaynö alli kawaqkunaqa Tayta Dios munanqannömi imaypis kawayanqa. 
Psalms16:1 Tayta Dios, qamllamanmi yärakamü. Mana allikunapita tsapaykallämay." 
Psalms16:2 Tayta Diosta mañakurmi nirqü: «Qammi Señornï kanki. Qamman yärakur kawanqämi llapanpitapis mas alli». 
Psalms16:3 Kay patsachö munanqaykinö kawaq santu runakunaqa rasunpam alli runakuna kayan. Paykunapitam pasaypa kushikü. 
Psalms16:4 Juk dioskunata adoraqkunaqa pasaypa ñakarmi kawayanqa. Noqaqa manam juk diospa altarninmanpis ashmapa yawarninta wiñashätsu. Jutinkunatapis manam parlashätsu. 
Psalms16:5 Tayta Dios, kikikim herenciä kanki. Qammi bendicionta imaypis churamunki. Llapan päsamänanpä kaqkunatam musyanki." 
Psalms16:6 Llapan qaramanqaykiqa allim kaykan. Tsaymanqa manam imapis iwalantsu. 
Psalms16:7 Tayta Diosmi imanö kawanäpäpis tantiyatsiman. Tsaymi imaypis payta alabashä. Tantiyatsimanqantaqa paqaspapis yarparaykämi. 
Psalms16:8 Tayta Diostam imay hörapis yarparaykä. Derëcha kaq lädüchö karmi imaypis yanapaykäman. 
Psalms16:9 Tsaymi shonqüpis pasaypa kushikun. Shimïpis paytam alaban. Payman yärakurmi imaypis tranquïlu kawä. 
Psalms16:10 Wanushqakuna pamparäyanqanchöqa manam dëjamankitsu. Santu sirviqniki kaptïmi sepultürachö cuerpü ismunantapis munankitsu. 
Psalms16:11 Munanqaykinö kawanäpämi alli nänipa pushamanki. Puntaykichöqa imaypis kushishqallam kawä. Derëcha makikiwanmi imaypis bendicionnikita churamunki. 
Psalms17:1 Tayta Dios, mañakamunqäta wiyaykallämay. Qayakamunqäta chaskiykallämay. Rugakamunqäta wiyaykallämay. Llapan shonqüwanmi qamta mañakamü." 
Psalms17:2 Qammi musyanki imanö kanqätapis. Tsaymi janä shärinaykipä mañakamü. 
Psalms17:3 Junaqpapis paqaspapis shonqü imata yarpanqantapis musyaykankim. Manam ima jutsätapis tarirquykitsu. Llutankunataqa manam imaypis parlarqütsu. 
Psalms17:4 Mandamientuykikunata cäsurmi runakuna llutanta rurayaptinpis llutantaqa rurarqütsu. 
Psalms17:5 Tantiyatsimanqaykinömi imaypis kawarqü. Ninqaykikunatam imaypis cäsurqü. 
Psalms17:6 Taytay, mañakamunqätaqa imaypis wiyamankim. Tsayta musyarmi imaypis mañakamü. Rugakamunqäta wiyar yanapaykallämay." 
Psalms17:7 Llapan shonqunkunawan yärakayämuptinmi contrankunapita salvanki. Kuyamanqaykita tantiyanäpä noqallätapis salvaykallämay. 
Psalms17:8 Ñawi nïñuykitanö cuidaykallämay. Chipshanta älan rurinman wallpa pakanqannö noqatapis pakaykallämay. 
Psalms17:9 Mana alli ruraq runakunapa makinpita tsapaykallämay. Conträkuna jiruruypa tsapäyämaptinpis salvaykallämay. 
Psalms17:10 Conträkunaqa mana kuyapäkuqmi kayan. Runa tukurmi imatapis parlayan. 
Psalms17:11 Maypa aywaptïpis rikaraykäyämanmi. Llutankunaman ishkitsiyämänanpämi shuyaraykäyäman. 
Psalms17:12 Leonnö pakakuykurmi pitapis atacayänanpä shuyaräyan. 
Psalms17:13 Tayta Dios, tsay mana alli ruraq runakunata castigaykullay. Qonqurninkunatapis tumaskatsiy. Espädaykiwan salvaykallämay." 
Psalms17:14 Podernikiwan tsapaykallämay. Tsay runakunata kay patsapita ushakaykatsillay. Paykunapa herenciankunaqa kay patsachö kaqkunallam kaykan. Paykunaqa rïcuyarpis jina rïcuyäyätsun. Wamrankunapis empachanqanyaq mikuyätsun. Willkankunapäpis sobray sobray katsun. 
Psalms17:15 Peru noqam sïqa puntaykiman chämushä. Qamta rikaykurnikim kushikushä. 
Psalms18:1 Tayta Dios, qamtam pasaypa kuyä. Qammi kallpatapis qaramanki." 
Psalms18:2 Tayta Diosqa tsapämaq qaqam. Paymi pakakunä y salvamaqnï. Pay japallanmi Diosnï. Amparakunä qaqam kaykan. Paymanmi yärakü. Escüdü karmi tsapäman. Poderösu karmi imaypis salvaman. Paymi altuchö pakakunä machay. 
Psalms18:3 Tayta Diostam imaypis alabashä. Mañakuptïmi conträkunapita imaypis salvaman. 
Psalms18:4 Runata prësu tsariskir wataqnömi wanuypis tsarimayta munarqan. Imaykatapis apaq lloqllanömi ushakätsimänanpä karqan. 
Psalms18:5 Wanuypis waskanwanmi watamarqan. Wanutsikuq trampatam churapämarqan. 
Psalms18:6 Wanunäpäna kanqäta yarparmi Tayta Diosta mañakurqä. Yanapamänanpämi Diosnïta rugakurqä. Rugakuptïmi templunpita wiyamarqan. Pasaypa llakikur mañakunqätam wiyamarqan. 
Psalms18:7 Patsapis pasaypam kuyurqan. Jirkakunapa cimientunpis alläpam tsuktsukyäyarqan. Tayta Dios rabyaptinmi llapanpis kuyurqan. 
Psalms18:8 Senqanpitam qoshnipis yarqamurqan. Shiminpitam lunyaykaq ninapis yarqamurqan. Rawraykaq shanshatam aqtumurqan. 
Psalms18:9 Ciëlu punkuta kichaskirmi urämurqan. Chakin jawanchöpis yana pukutaymi karqan. 
Psalms18:10 Querubín angelnin muntashqam pärimurqan. Vientu jananchömi cörrilla shamurqan. 
Psalms18:11 Paypa pakakunanqa pasaypa tsakaymi karqan. Yana pukutaymi payta tsapaskirqan. 
Psalms18:12 Illaqukuynö chipipiyllam puntanpita yarqamurqan. Runtu tamyawan rawraykaq shanshallam tamyamurqan. 
Psalms18:13 Tayta Dios ciëlupita parlamunqanmi maqakuynörä wiyakämurqan. Ciëlupitam poderösu Diospa vozninpis wiyakämurqan. Runtu tamyawan rawraykaq shansha chawpinpitam wiyakämurqan. 
Psalms18:14 Illaqukuyninta flëchatanörä mandamuptinmi conträkuna wakpa kaypa qeshpir aywakuyarqan. 
Psalms18:15 Tayta Dios ollqutupämuptinmi lamar rurinpis alayri rikakarqan. Rabyar pükamuptinmi kay patsata tukmaraqkunapis rikakäyarqan. 
Psalms18:16 Tayta Diosmi ciëlupita makinta makyamarqan. Lamar rurinchö jitarpukashqanö kaykaptïmi makinwan jipimarqan. 
Psalms18:17 Munayyuq conträkunapa makinpitam salvamarqan. Noqapita mas poderyuq kayaptinpis paymi libramarqan. 
Psalms18:18 Pasaypa desgraciachö kaykaptïmi conträkuna atacayämarqan. Tsaynö kaykaptïmi Tayta Dios yanapamarqan. 
Psalms18:19 Yanapamarmi alliman churamarqan. Kuyamarmi salvamarqan. 
Psalms18:20 Munanqannö kawaptïmi jipimarqan. Allillata ruraq kaptïmi salvamarqan. 
Psalms18:21 Tayta Dios munanqannöllam imaypis kawaykä. Jutsata mana ruraypam payta imaypis qatiraykä. 
Psalms18:22 Ninqankunataqa llapantam yarparaykä. Estatütunkunataqa imaypis cumpliykämi. 
Psalms18:23 Noqaqa pay munanqannömi kawarqü. Llutan ruraykunapitapis witikurqümi. 
Psalms18:24 Allillata ruraq kaptïmi imaykapitapis Tayta Dios salvamashqa. Jutsaynaq kanqäta musyarmi yanapamashqa. 
Psalms18:25 Tayta Dios, kuyapäkuqkunataqa kuyapankim. Allillata ruraqkunataqa yanapankim." 
Psalms18:26 Alli kawaqkunataqa allim rikanki. Peru trampösu kaqkunatam sïqa castiganki. 
Psalms18:27 Humildikunataqa salvankim. Peru runa tukuqkunatam sïqa penqakuyman churanki. 
Psalms18:28 Tayta Diosllä, noqapä aktsinömi kanki. Tsakäpakushqanö kaptïpis qammi tantiyatsimanki." 
Psalms18:29 Yanapamaptikim atska soldädukunawanpis pelyashä. Markapa murällan altu kaptinpis achpaypam yaykushä. 
Psalms18:30 Tayta Dios munanqannö kawayqa imaypis allim. Llapan awninqantapis payqa cumplinmi. Payman yärakuqkunataqa escüdunömi tsapan. 
Psalms18:31 Tayta Diospita mas juk Diosqa manam kantsu. Tayta Diosnintsiknöqa manam pipis tsapämantsiktsu. 
Psalms18:32 Tayta Diosqa kikinmi kallpatapis qaraman. Paypa poderninchö karmi munanqannö alli kawä. 
Psalms18:33 Pay yanapamaptinmi imayka lluytsunö cörrï. Jirkakunapa purirpis mana llutskaypam purï. 
Psalms18:34 Guërrachö alli pelyaq kanäpäpis paymi yachatsiman. Bronci flëchata sutar wiksutsinäpäpis paymi kallpata qaraman. 
Psalms18:35 Qamqa escüdü karmi imaykapitapis tsapämar salvamarquyki. Derëcha makikiwanmi tsararämarquyki. Kuyapämarmi llapanchöpis yanapamarquyki. 
Psalms18:36 Qammi shumaq tantiyatsimarquyki maypa aywarpis munanqaykinö kawanäpä. 
Psalms18:37 Chikimaqnïkunatapis qati qatiykurmi ushakätsirqü. Llapanta wanuskatsirrämi jamarqü. 
Psalms18:38 Paykunataqa chipyaqmi wanutsirqü. Vinciskirmi mashtaraykaqta dëjarqü. Manam paykunaqa yapay conträ shäriyashqatsu. 
Psalms18:39 Qammi guërrachö pelyanäpä kallpata qaramarquyki. Conträkunata vincinäpämi makïman churamurquyki. 
Psalms18:40 Vincinäpä yanapamaptikim kunkapita jarurqü. Chikimaqnïkunataqa chipyaqmi ushakätsirqü. 
Psalms18:41 Paykunataqa qayakuyaptinpis manam pipis yanapashqatsu. Tayta Diosta mañakuyaptinpis manam cäsushqatsu. 
Psalms18:42 Polvuta vientu ushakätsinqannömi paykunatapis ushakätsirqü. Cällichö mituta lanquqnömi paykunatapis lanqurqü. 
Psalms18:43 Israel nacionchö conträ shäriyaptinpis qammi salvamarquyki. Juk nacionkunapa mandaqnin kanäpämi churamarquyki. Jäpa runakunam kanan sirviyäman. 
Psalms18:44 Juklä nación runakunapis podernïchömi kayan. Mandaptïqa rasmi paykuna cäsuyäman. 
Psalms18:45 Tsay jäpa runakunaqa mantsayämanmi. Qayaptïpis pakaräyanqanpita tsuktsukyarrämi yarqayämun. 
Psalms18:46 ¡ Tayta Dios alabashqa kaykullätsun! ¡Tsapämaqnï alabashqa kaykullätsun! ¡Salvamaqnï alabashqa kaykullätsun! 
Psalms18:47 Qammi conträ shäriqkunata castigarquyki. Llapan nación runakunatapis podernïmanmi churamurquyki. 
Psalms18:48 Qammi chikimaqnïkunapita salvamarquyki. Conträ shäriqkunapitam libramarquyki. Wanutsikuq runakunapitapis tsapämarquykim. 
Psalms18:49 Tsaymi may nacionchö karpis adorashayki. Llapan shonqüwan cantarmi alabashayki. 
Psalms18:50 Akranqayki reytaqa llapanchömi yanapaykanki. Davidta y paypita miraqkunatam imaypis kuyapaykanki. 
Psalms19:1 Ciëlum willakun Tayta Dios poderösu kanqanta. Azulyaraykaqmi Tayta Dios llapanta kamanqanta musyatsimantsik. 
Psalms19:2 Junaqpapis qoyay qoyaymi musyatsimantsik. Tsakaypapis cada paqasmi tantiyatsimantsik. 
Psalms19:3 Manam runa parlanqannötsu parlan ni parlanqanpis manam wiyakantsu. 
Psalms19:4 Tsaynö kaptinpis willakuyninqa maytsaychömi musyakan. Palabrankunaqa patsa kuchunyaqmi chan. Rupay täkunantapis Tayta Diosmi kamashqa. 
Psalms19:5 Tsaypitam tsayrä casarashqa jövinnö rupay kushishqa yarqamun. Alli cörriq jövinnömi kushishqa cörrin. 
Psalms19:6 Ciëlupa jukaq kuchunpita yarqamurmi jukaq kuchunpana jeqan. Achayninpitaqa manam imapis qeshpintsu. 
Psalms19:7 Tayta Diospa leyninkuna kikin Diospita karmi imaypis mushuq kawayman churamantsik. Tayta Diospa palabran yärakuypä karmi yachayta qaramantsik. 
Psalms19:8 Tayta Diospa yachatsikuyninkuna alli karmi shonquntsikta kushitsin. Tayta Diospa mandamientunkuna püru karmi valuratsimantsik. 
Psalms19:9 Tayta Diosta mantsapakunapä tantiyatsimanqantsikkuna limpiu karmi imaypis ushakantsu. Tayta Dios ninqankuna rasunpa karmi pay munanqannölla kaykan. 
Psalms19:10 Allinnin qoripitapis mas munapaypämi. Abëjapa mishkinpitapis masmi mishkin. 
Psalms19:11 Jutsata mana rurananpämi leynikikunawan sirvishuqnikita tantiyatsinki. Ninqaykikunata cumplirqa bendicionnikitam chaskinqa. 
Psalms19:12 ¿Pirä tantiyanman jutsata imanir ruranqanta? Pakayllapa jutsata ruranqäpita perdonaykamay. 
Psalms19:13 Musyaykar jutsata mana ruranäpä tsapaykallämay. Shonqü mana alli munanqanta mana ruranäpä yanapaykallämay. Tsaynöpam munanqaykinö kawar imatapis contrayki rurashätsu. 
Psalms19:14 Parlanqäkuna y yarpanqäkuna munanqaykinö kaykullätsun. Tayta Dios, qammi tsapämaqnï y salvamaqnï kanki." 
Psalms20:1 Ima ñakaychö karpis Tayta Diosta rugakuptiki yanapaykulläshuy. Jacob yärakunqan Tayta Dios tsapaykulläshuy. 
Psalms20:2 Siónchö kaykaq templunpita yanapaykulläshuy. 
Psalms20:3 Paypä ofrendata apanqaykita yarpaykullätsun. Sacrificiuta altarchö rupatsinqaykitapis chaskiykullätsun. 
Psalms20:4 Shonquyki munanqannö kaykullätsun. Imata ruranaykipä yarpanqaykipis kamakaykullätsun. 
Psalms20:5 Contraykikunata vincinqaykita wiyar kushikushun. Tayta Diosnintsikpa jutinchö bandërakunatapis kushishqa jawishun. Mañakunqaykitapis Tayta Dios chaskiykulläshuy. 
Psalms20:6 Musyämi akranqan reyta Tayta Dios yanapananpä kanqanta. Paymi santu ciëlupita mañakunqanta wiyanqa. Poderninwanmi contrankunata vincinanpäpis yanapanqa. 
Psalms20:7 Wakin runakunaqa guërra carrëtankunamanmi yärakuyan. Wakinnam caballunkunaman yärakuyan. Peru noqantsikmi sïqa Tayta Diosnintsikman imaypis yärakuntsik. 
Psalms20:8 Caballunkunaman yärakuqkunataqa contrankunam chipyaq vinciyanqa. Peru noqantsiktam sïqa ni pipis vincimäshuntsu. 
Psalms20:9 Tayta Dios, contrankunata vincinanpä reyta yanapaykullay. Yanapayämänaykipä mañakayämuptï wiyaykayällämay." 
Psalms21:1 Tayta Dios, yanapanqaykipitam rey pasaypa kushishqa kaykan. Contrankunata vincinanpä yanapaptikim pasaypa kushikun." 
Psalms21:2 Shonqun munanqannömi rurarquyki Imata mañakushunqaykitapis manam ñëgarquykitsu. 
Psalms21:3 Vinciskir kutimuptinmi kushishqa chaskirquyki. Qori corönatapis jatitsirquykim. 
Psalms21:4 Mana wanunanpä mañakushunqaykinöllam yanaparquyki. Kawayta qaraptikim imayyaqpis kawaykan. 
Psalms21:5 Yanapaptikim payta alabayan. Pïmay respitananpämi yanaparquyki. 
Psalms21:6 Mana dëjaypam imaypis yanaparquyki. Puntaykichö karmi kushishqa kawan. 
Psalms21:7 Tayta Diosmanmi rey yärakun. Poderösu Tayta Diosmi payta imaypis kuyan. Tsaynö kaptinmi imaypis llakishqa purinqatsu. 
Psalms21:8 Tayta rey, qammi llapan contrayki runakunatapis ushakätsinki. Derëcha kaq makikiwanmi contraykikunata ushakätsinki." 
Psalms21:9 Juzganqayki junaqmi jornuman qaykuqnö llapanta ushakätsinki. Tayta Dios pasaypa rabyarmi imatapis nina lunyar ushanqannö ushakätsinqa. 
Psalms21:10 Contrayki runakunataqa chipyaqmi ushakätsinki. Tsurinkunata y tsurinkunapita miraqkunatapis llapantam ushakätsinki. 
Psalms21:11 Contrayki shäriyänanpä imanö willanakurpis manam yarpäyanqannötsu rurayanqa. 
Psalms21:12 Paykunata flëchaykikunawan atacayaptikim maytsaypapis qeshpir aywakuyanqa. 
Psalms21:13 Tayta Dios, podernikiwan yanapaykayällämay. Yanapayämanqaykipitam himnukunata cantar alabayäshayki." 
Psalms22:1 Tayta Dios, Tayta Dios, ¿imanirtä dëjamanki? ¿Imanirtä salvamankitsu? ¿Imanirtä llakikur mañakamuptïpis wiyamankitsu?" 
Psalms22:2 Tayta Dios, junaqpa mañakuptïpis manam wiyamankinatsu. Paqaspa mañakurpis manam tranquïlutsu kä." 
Psalms22:3 Imanö kaptinpis qamqa santum kanki. Qamqa reymi kanki. Qamtam Israel runakuna alabayäshunki. 
Psalms22:4 Unay Israel mayïkunapis qammanmi yärakayämurqan. Yärakayämuptinmi imaykapitapis salvarqayki. 
Psalms22:5 Mañakayämushuptikim yanaparqayki. Qamman yärakamuq kaqtaqa manam dëjarquykitsu. 
Psalms22:6 Peru noqaqa kurunölla karmi mana cäsushqa kaykä. Marka mayïkunapis asipämarmi manakaqman churayäman. 
Psalms22:7 Rikamaqkunaqa kushipämarmi asikuyan. Umankunatapis awirrämi niyan: 
Psalms22:8 «Tayta Diosmanmi yärakü» nirqanchä. Yärakushqa kaptinqa mä salvatsun. Rasunpa kuyarqa mä, yanapananpä shamutsun»." 
Psalms22:9 Tsaynö niyaptinpis qam munaptikim yurirqü. Mamäpa millqayninchö tranquïlu kanäpäpis qammi yanapamarquyki. 
Psalms22:10 Manarä yuriptïmi cuidamarqayki. Mamäpa pachanchö kanqäpitam Diosnï kanki. 
Psalms22:11 Taytay, ama dëjaykallämaytsu. Pasaypa llakikuychömi kaykä. Dëjamaptikiqa ¡pirä yanapamanqa!" 
Psalms22:12 Chikimaqnïkunaqa waqrakuq törukunanörämi tumapäyäman. Paykunaqa Basánchö kaykaq kallpasapa törukunanömi kayan. 
Psalms22:13 Mallaqashqa leonkunanörämi qayaraykäyan. Äyakurkurmi noqaman cörriyämun. 
Psalms22:14 Tsaymi yaku jichar ushakanqannö kallpäpis ushakashqa. Tullükunapis chipyaqmi qotukashqa. Shonqüpis cëra tsulluqnömi ushakaykan. 
Psalms22:15 Shimïpis kankakayparämi tsakin. Qallüpis pasaypa tsakirmi watakan. Wanushqatanömi allpachö dëjamarquyki. 
Psalms22:16 Conträkunam kanikuq allqukunanö jiruruypa tsaparäyäman. Makïta y chakïtam rachir ushayashqa. 
Psalms22:17 Tullükunapis pasaypam yupanakuykan. Kushipämarmi rikapaykäyäman. 
Psalms22:18 Röpätapis rakipänakuyashqam. Mayqanpis apakunanpämi suertiyayashqa. 
Psalms22:19 Tayta Dios, ama dëjamaytsu. Qammi valorta qomanki. Ras shamur salvaykallämay." 
Psalms22:20 Runakuna wanutsiyämänanpita tsapaykallämay. Tsay allqukunapita salvaykallämay. 
Psalms22:21 Tsay leonkunapita washaykallämay. Tsay waqrakuq törukunapitapis qeshpiykatsillämay. 
Psalms22:22 Salvakuq kanqaykitam wawqïkunata willashä. Paykunawan qorikaykurmi alabashayki. 
Psalms22:23 Tayta Diosta mantsapakuqkuna, payta alabayay. Jacobpita miraqkuna, payta adorayay. Israelpita miraqkuna, payta respitayay." 
Psalms22:24 Tayta Diosqa ñakaychö kaqkunatam kuyapan. Mana qonqaypam paykunata yanapan. Mañakuyaptinqa wiyanmi. 
Psalms22:25 Runakuna qorikäyanqanchömi alabashayki. Mantsapakushuqnikikunapa puntanchömi awninqäkunata cumplishä. 
Psalms22:26 Pobrikunaqa pacha juntam mikuyanqa. Tayta Diosta ashiqkunaqa paytam alabayanqa. Paykunaqa imayyaqpis kushishqam kawayanqa. 
Psalms22:27 May nacionpita karpis Tayta Diosmanmi yärakuyanqa. Pï casta karpis puntanman qonqurikuykurmi adorayanqa. 
Psalms22:28 ¡ Tayta Diosmi mandamaqnintsik rey! ¡Paypa poderninchömi llapan nacionkunapis! 
Psalms22:29 Tsaymi munayyuq runakuna kushikur adorayanqa. Llapan runakunapis wanuyänanpä kanqanta tantiyakurmi puntanman qonqurikuyanqa. 
Psalms22:30 Tsurintsikkunapis Tayta Diostam sirviyanqa. Paypitam imayyaqpis willakuyanqa. 
Psalms22:31 Alli ruraq kanqaykitam qepa yuriqkunatapis willayanqa. Llapantapis cumplinqantam willayanqa. 
Psalms23:1 Tayta Diosmi mitsimaqnï. Manam imapis faltämantsu. 
Psalms23:2 Alli qewachömi mitsiman. Tsuya yakumanmi pushaman. 
Psalms23:3 Kallpä kananpämi yanapaman. Kuyakuq karmi alli nänipa pushaman. 
Psalms23:4 Tayta Dios, qammi imaypis noqawan kaykanki. Janächöna wanuy kaptinpis manam mantsarïtsu. Tukruykiwan washämaptikim imaypis qamman yärakamü." 
Psalms23:5 Chikimaqnïkunapa rikananchömi bendicionnikita churamunki. Umäman aceitita wiñaqnömi kushishqa chaskimanki. Bendicionnikita chaskirmi pasaypa kushikü. 
Psalms23:6 Waran waranmi kuyapaykämanki. Qoyay qoyaymi rikaykämanki. Wayikichömi imayyaqpis qamwan kawashä. 
Psalms24:1 Tayta Diospam kay patsapis y kay patsachö kaqkunapis. Paypam llapan kawaqkunapis. 
Psalms24:2 Tayta Diosmi kay patsata kamashqa. Lamar rurinman y mayukuna rurinman cimientuskirnam tsay jananman jamatsishqa. 
Psalms24:3 Tayta Dios akranqan jirkanman ¿pirä witsanman? Sagrädu wayinman ¿pirä yaykunman? 
Psalms24:4 Tsaymanqa yaykuyanqa allillata ruraqkuna, limpiu shonquyuqkuna, ïduluta mana adoraqkuna y awninqanta rasunpa cumpliqkunallam." 
Psalms24:5 Paykunamanmi Tayta Dios bendicionninta churamunqa. Contrankunapa makinpitapis paymi salvanqa. 
Psalms24:6 Tsaynömi kayan Tayta Diosta ashiqkunaqa. Tsaynömi kayan Jacob yärakunqan Tayta Diosta mañakuqkunaqa. 
Psalms24:7 Markapa punkunkunata kichayay. Unay punkukunatapis kicharätsiyay. Poderösu reymi yaykamunqa. 
Psalms24:8 ¿Pitä kaykan llapanpä poderyuq rey? Payqa poderösu y valienti Tayta Diosmi. Payqa guërrachöpis llapantam vincin. 
Psalms24:9 Markapa punkunkunata kichayay. Unay punkukunatapis kicharätsiyay. Poderösu reymi yaykamunqa. 
Psalms24:10 ¿Pitä tsay poderösu rey? Payqa llapanta mandaq Tayta Diosmi. Paymi poderösu rey. 
Psalms25:1 Tayta Dios, qamtam llapan shonqüwan mañakamü." 
Psalms25:2 Tayta Diosllä, qamllamanmi yärakamü. Runakuna penqakatsimänanta ama munaykullaytsu. Conträkuna asipämänanta ama permitiykullaytsu." 
Psalms25:3 Mayqanpis qamman yärakamuqkunaqa penqakuyman churashqa ama kaykuyällätsuntsu. Contrayki shäriqkuna sïqa penqakuyman churashqa kaykuyällätsun. 
Psalms25:4 Tayta Dios, alli kawanäpä nänikita reqiykatsimay. Munanqaykinö kawanäpä nänikipa pushaykallämay." 
Psalms25:5 Jutsata mana ruranäpä willakuynikita tantiyaykatsillämay. Qamllam salvamaqnï Tayta Dios kanki. Imay hörapis qamllamanmi yärakamü. 
Psalms25:6 Tayta Dios, imaypis kuyamarquykim. Kuyamanqaykita ama qonqaykullaytsu." 
Psalms25:7 Jövin kaykar jutsata ruranqäta ama yarparaykullaytsu. Tayta Dios, kuyapäkuq kaykarqa yarpaykallämanki." 
Psalms25:8 Tayta Diosqa alli ruraqmi. Jutsa ruraqkuna pay munanqannö kawayänanpämi alli nänita rikatsin. 
Psalms25:9 Humildi kaqkunatam tantiyatsin. Allillata rurayänanpämi yachatsin. 
Psalms25:10 Ruranqan pactuta y mandamientunkunata cumpliqkunataqa kuyanmi. Awninqannöllam mana dëjaypa yanapan. 
Psalms25:11 Tayta Dios, alläpa jutsayuqmi kallä. Kuyakuq kanqayki musyakänanpä perdonaykallämay." 
Psalms25:12 Tayta Diosta mantsapakuqkunatam alli kawayänanpä kikin tantiyatsin. 
Psalms25:13 Paykunamanmi bendicionninta imaypis churan. Paykunapita miraqkunatam herenciankuna aypun. 
Psalms25:14 Tayta Diosmi payta mantsapakuqkunapa amïgun. Pactuta rurar awninqannöllam bendicionninta churan. 
Psalms25:15 Tayta Diosllamanmi imaypis mañakü. Ima peligrupitapis paymi tsapäman. 
Psalms25:16 Taytay, pïnïpis mana kaptinmi pasaypa llakishqa kaykä. Ñakanqäta rikar kuyapaykallämay." 
Psalms25:17 Qoyay qoyaymi shonqü pasaypa llakinan. Kay llakikuypita jipiykallämay. 
Psalms25:18 Alläpa ñakanqäta y llakikunqäta tantiyaykullay. Jutsäkunapita perdonaykallämay. 
Psalms25:19 Taytay, conträkunam atskaq kaykäyan. Wanuyparä chikiyämanqanta rikaykullay." 
Psalms25:20 ¡Tsay runakunapita salvaykallämay! ¡Paykunapita tsapaykallämay! Taytay, qamllamanmi yärakamü." 
Psalms25:21 Qamman yärakurmi allillata rurä. Munanqaykinö kawaykaptïqa tsapaykallämay. 
Psalms25:22 Tayta Dios, contrankunapita Israel runakunata salvaykullay." 
Psalms26:1 Tayta Dios, jutsaynaq kanqäta conträkunata tantiyaykatsillay. Noqaqa munanqaykinömi kawä. Imaypis qamllamanmi yärakü." 
Psalms26:2 Imanö kawanqätapis rikaykullay. Shonqü allita o mana allita yarpanqantapis musyaykullay. 
Psalms26:3 Kuyakuq kanqaykitaqa imaypis yarparaykämi. Munanqaykinömi imaypis kawä. 
Psalms26:4 Llullakuqkunawanqa manam juntakarqütsu. Allish tukuqkunawanqa manam qorikarqütsu. 
Psalms26:5 Mana alli ruraq runakuna qorikäyanqanmanqa manam aywätsu. Llutan yarpayyuq runakunawanqa manam imaypis juntakätsu. 
Psalms26:6 Jutsaynaq karmi mayllashqanö kä. Tsaymi altarniki ñöpanmanpis yaykü. 
Psalms26:7 Tsaychömi agradëcikur qamta alabä. Kushikuypä ruranqaykikunatam pïmaytapis willä. 
Psalms26:8 Tayta Dios, täkunqayki wayikitapis kuyämi. Tsay wayikichömi poderyuq kanqaykita tantiyä." 
Psalms26:9 Jutsa ruraqtanöqa ama wanuykatsillämaytsu. Wanutsikuqkunatanöqa ama castigaykallämaytsu. 
Psalms26:10 Paykunaqa mana allita rurayänallanpämi yarpachakuyan. Chaskipakurmi alläpa rïcuyäyashqa. 
Psalms26:11 Noqaqa manam jutsata rurartsu kawä. Tayta Dios, kuyapämar salvaykallämay." 
Psalms26:12 Yanapamaptikim mantsakünatsu. Kuyanqayki runakuna qorikäyanqanchömi qamta alabashayki. 
Psalms27:1 Tayta Diosmi aktsï y salvamaqnï. Tsaynö kaykaptinqa ¿pitarä mantsäman? Tayta Diosmi imapitapis tsapäman. Tsaymi pitapis mantsätsu. 
Psalms27:2 Conträkuna atacamar wanutsiyämänanpämi qorikäyan. Tsaynö karpis kikinkunam ushakäyanqa. 
Psalms27:3 Maytsikaq soldädukuna jirurupäyämaptinpis manam mantsarishätsu. Wanutsiyämänanpä alistakuyaptinpis qammanmi yärakamü. 
Psalms27:4 Tayta Diosta jukllayllatam mañakü. Tsaytaqa pasaypam munä. Paytam mañakü qoyay qoyay wayinchö kanäpä, kuyakuq kanqanta shumaq tantiyanäpä y templunchö payta adoranäpä." 
Psalms27:5 Ñakaykuna chämuptinpis paymi wayinman pakamanqa. Tsaychömi conträkunapita tsapämanqa. Qaqa jananman qeshpitsiqnömi qeshpitsimanqa. 
Psalms27:6 Conträkunata vincinäpämi yanapamanqa. Tsaymi templunman aywaykur kushikuypita sacrificiukunata rupatsishä. Tsaychömi Tayta Diosta kushishqa alabashä. 
Psalms27:7 Tayta Dios, mañakamunqäta wiyaykallämay. Kuyapäkuq kaynikiwan rugakamunqäta contestaykallämay." 
Psalms27:8 Llapan shonqüwanmi qamta ashï. Imaypis qamtam ashishayki. 
Psalms27:9 Noqapita ama pakakuykullaytsu. Rabyarpis ama jaqiykallämaytsu. Qamllam imaypis yanapamanki. Japallätaqa ama dëjaykallämaytsu. Qamllam salvamaqnï kanki. 
Psalms27:10 Tayta Dios, papänï y mamä dëjayämaptinpis qammi qorikamanki." 
Psalms27:11 Tayta Dios, alli kawanäpä nänikita reqiykatsimay. Conträkunapa rikananchö alli kawanäpä yanapaykallämay." 
Psalms27:12 Chikimaqnïkunapa makinchö ama jaqiykallämaytsu. Paykunaqa conträ shärirmi imatapis manakaqkunata tumpayäman. 
Psalms27:13 Noqa musyämi Tayta Dios yanapamänanpä kanqanta. Kay patsachö kawanqäyaqmi tsayta rikashä. 
Psalms27:14 Tayta Diosllaman imaypis yärakuyay. Mana ajayaypa y mana qelanaypa payllaman confiakuyay. 
Psalms28:1 Tayta Dios, qammi pakakunä qaqa kanki. Taytay, qamllatam mañakamü. Mañakamunqäta wiyaykallämay. Mana wiyamaptikiqa ¿imapänatä kawashäpis?" 
Psalms28:2 Santu templuyki läduman makïta joqarkurmi mañakamü. Mañakamuptï wiyaykallämay. 
Psalms28:3 Jutsasapa runakunata castigarpis noqataqa ama castigaykallämaytsu. Paykunaqa janan shonqullam allish tukuyan. Shonqunkunachöqa mana allikunatam yarpaykäyan. 
Psalms28:4 Llutankunata rurayanqanmannö juzgaykullay. Jutsata rurayanqanmannö castigaykullay. 
Psalms28:5 Tsay mana alli runakunaqa alli ruranqaykikunata rikaykarpis manam cäsuyäshunkitsu. Paykunataqa ushakaykatsillay. Amana imaypis kawayätsunnatsu. 
Psalms28:6 Tayta Dios alabashqa kaykullätsun. Llapan mañakunqätam wiyamashqa. 
Psalms28:7 Tayta Diosmi amparakunä y escüdü kaykan. Llapan shonqüwan yärakuptïmi yanapaman. Tsaymi shonqüpis kushikun. Payta agradëcikurmi alabashä. 
Psalms28:8 Tayta Diosmi kuyanqan kaqkunata imaypis yanapan. Akranqan reytapis yanaparmi tsapan. 
Psalms28:9 Taytay, qamman yärakamuqkunata salvaykullay. Kuyanqayki runakunaman bendicionnikita churaykullay. Üsha mitsiqnö imaypis shumaq cuidaykullay. Imaypis marqashqalla puriykatsillay." 
Psalms29:1 Angelkuna, Tayta Diosta alabayay. Poderösu kanqanpita alabayay." 
Psalms29:2 Tayta Diospa jutinchö alabayay. Poderyuq santu Tayta Diosta adorayay. 
Psalms29:3 Tayta Diospa vozninqa lamar jananpitam wiyakämun. Tayta Diosmi ciëlupita bunruruqnörä parlamun. Lamarpitapis mas poderösum. 
Psalms29:4 Tayta Diospa vozninqa mantsariypämi wiyakämun. Tayta Diospa vozninqa espantaypämi wiyakämun. 
Psalms29:5 Tayta Diospa vozninqa cedru jachatapis pakinmi. Líbanuchö cedru muntikunatapis chipyaqmi ishkitsin. 
Psalms29:6 Tayta Diospa vozninqa Líbano jirkatapis becërrutanörämi saltatsin. Sirión jirkatapis chucaru törutanömi saltatsin. 
Psalms29:7 Tayta Dios parlamuptinqa ninam tamyamun. 
Psalms29:8 Desiertukunatapis pasaypam tsuktsukyätsin. Cades jirkatapis siksikyätsinmi. 
Psalms29:9 Encina muntikunapa rämankunatapis wiksukätsinmi. Muntikunatapis chipyaqmi ishkitsin. Templunchömi llapanpis adorayan. 
Psalms29:10 Tayta Diosmi tamyatapis tamyatsimun. Tayta Diosmi imayyaqpis rey. 
Psalms29:11 Tayta Diosmi payman yärakuq runakunata yanapan. Bendicionninta churamuptinmi tranquïlu kawayan. 
Psalms30:1 Tayta Dios, conträkunapita salvamanqaykipitam qamta alabä. Chikimaqnïkuna kushipäyämänanta manam munarquykitsu." 
Psalms30:2 Tayta Dios, rugakur mañakamuptïmi allïtsimarquyki." 
Psalms30:3 Qammi wanuypita salvamarquyki. Wanunäpä kaykaptïmi libramarquyki. 
Psalms30:4 Tayta Dios munanqannö kawaqkuna, payta alabayay. Salmukunata cantar santu Diosta alabayay." 
Psalms30:5 Rabyarpis payqa juk rätullam rabyan. Kuyakuq kayninqa manam imaypis ushakantsu. Tsaymi paqaspa waqarpis kushishqana warämuntsik. 
Psalms30:6 Alli kawanäpä yanapamanqaykita yarparmi nirqä: «Manam ni imapis päsamanqatsu». 
Psalms30:7 Tayta Dios, kuyamarmi imaykapitapis cuidamarquyki. Peru jaqiskamaptikim pasaypa mantsarirqä." 
Psalms30:8 Tayta Dios, qamtam mañakamü. Qamtam rugakamü." 
Psalms30:9 Wanukuptï ¿ima provëchutä qampä kanqa? Pamparaptï ¿imatatä jipinki? Wanuskirqa manam alabayäshunkinatsu. Ni alli kanqaykitapis manam willakuyanqanatsu. 
Psalms30:10 Tayta Dios, wiyamar kuyapaykallämay. Tayta Dios, imaypis yanapaykallämay." 
Psalms30:11 Llakishqa kaykaptï kushikatsimaptikim kushishqa tushü. Lütu röpata jatikunäpa trokinmi fiesta röpatana jatitsimarquyki. 
Psalms30:12 Tsaymi salmukunata cantar qamta alabashayki. Manam imaypis upällakushätsu. Qamtam imaypis agradëcikushayki. 
Psalms31:1 Tayta Dios, qamllamanmi yärakamü. Runakuna penqakatsiyämänanta ama munaykullaytsu. Allillata ruraq kaynikiwan salvaykallämay." 
Psalms31:2 Mañakamunqäta wiyaykallämay. Juklla salvaykallämay. Jatun ruminö tsapaykallämay. Pakakuna machaynö salvaykallämay. 
Psalms31:3 Qammi tsapämaq qaqa kanki. Qammi amparakunä törri kanki. Ima peligrupitapis tsapaykallämay. Promitimanqaykinö salvaykallämay. 
Psalms31:4 Conträkuna trampata churapäyämanqanpita salvaykallämay. Qamllam cuidamaqnï kanki. 
Psalms31:5 Makikimanmi almäta churaykamü. Awninqaykita cumpliq Tayta Dios, salvaykallämay." 
Psalms31:6 Ïdulukunaman yärakuqkunatam chikï. Tayta Dios, qamllamanmi yärakamü." 
Psalms31:7 Kuyamanqaykita tantiyarmi pasaypa kushikü. Kuyamarmi imanö llakikunqätapis rikamarquyki. Imanö ñakanqätam musyanki. 
Psalms31:8 Conträkunapa makinmanqa manam dëjamarquykitsu. Tranquïlu kawanäpämi salvamarquyki. 
Psalms31:9 Tayta Dios, pasaypa llakikuychö kaptï kuyapaykallämay. Waqaychö kaptïmi ñawïpis ñawinatsu. Shonqüpis manam shonqunatsu." 
Psalms31:10 Wata wata waqaywanmi chipyaqna aywapakaskï. Llakikuywanmi kallpäpis ushakan. Entëru tullükunam chipyaq qotukashqa. 
Psalms31:11 Conträkunapis pasaypam despreciayäman. Vecïnükunapis pasaypam asipäyäman. Reqinakunqäkunapis noqawan tinkuyta manam munayantsu. Cällichö rikaskamarpis jukläpam tumaskiyan. 
Psalms31:12 Wanushqatanömi chipyaq qonqayämashqa. Imayka pakishqa uyllutanömi rikayäman. 
Psalms31:13 Conträ karmi llapanpis wasäta rimar puriyan. Maypa aywarpis mantsa mantsallam purï. Llapanpis wanutsiyämänanpämi willanakuyan. 
Psalms31:14 Tayta Dios, qamllamanmi yärakamü. Tsaymi noqa nï: «Qammi Diosnï kanki»." 
Psalms31:15 Qampa makikichömi kaykä. Conträkuna qatikachäyämanqanpita salvaykallämay. 
Psalms31:16 Kuyapämar salvaykallämay. Noqaqa qampa sirviqnikim kä. 
Psalms31:17 Tayta Dios, qammanmi qayakamü. Penqakuychö mana kanäpä ama dëjaykallämaytsu. Mana alli runakunataqa penqakuyman churaykullay. Paykunataqa llapanta ushakaykatsillay." 
Psalms31:18 Jutsaynaq runata asiparmi contran parlayan. Tsaynö parlaqkunataqa llapanta ushakaykatsillay. 
Psalms31:19 ¡Tayta Dios, pasaypa kuyakuqmi kanki! Mantsapakushuqnikikunapämi imayka tesörutanö kuyakuynikita churaraykätsinki. Tsaytam runakuna rikananchö qamman yärakamuqkunata aypunki." 
Psalms31:20 Kikiki compañarmi runakuna contran shäriyaptin salvanki. Contran shärir willanakuyaptinpis imapis mana päsananpämi tsapanki. 
Psalms31:21 Tayta Dios alabashqa kaykullätsun. Pasaypa ñakaychö kanqä höram kuyapäkuq kar yanapamashqa. 
Psalms31:22 Alläpa llakikuychö karmi dëjamanqaykita yarparqä. Peru mañakamunqäta wiyarmi yanapamarquyki. 
Psalms31:23 Tayta Diosman yärakuqkuna, llapayki payta kuyayay. Payta cäsuqkunataqa imaypis cuidanmi. Peru allish tukuqkunatam sïqa imanöpis kawayanqanman castigan." 
Psalms31:24 Tayta Diosman yärakuqkuna, mana dëjaypa imaypis payman yärakuyay." 
Psalms32:1 Kushishqam kawan Tayta Dios perdonanqan runa. Paypa jutsankunataqa Tayta Dios manam yarpannatsu. 
Psalms32:2 Kushishqam kawan jutsaynaqtana Tayta Dios chaskinqan runa. Tsay runaqa jutsa ruranqanta manam pakantsu. 
Psalms32:3 Jutsäpita perdonta mana mañakurmi qoyay qoyay llakikurqü. Tullükunapis chipyaqmi qotukashqa. 
Psalms32:4 Paqaspa junaqpa castigamaptikim pasaypa ñakarqü. Usya witsan wayta shushur ushakanqannömi kallpäpis ushakashqa. 
Psalms32:5 Jutsäkunata reconöcirmi perdonta mañakamurqä. Contrayki ruranqäta manam pakarqünatsu. Jutsäkunata Tayta Diosta willanäpämi yarparqä. Mañakamuptïmi perdonamarquyki. 
Psalms32:6 Qamman yärakamuqkunaqa ñakayanqan höram imaypis mañakayämunqa. Tsaynöpam bunyaypa bunyar yaku aywaqnö ñakaykuna shamurpis paykunata ushakätsinqatsu. 
Psalms32:7 Qammi pakakunä kanki. Qammi imayka peligrupitapis tsapämanki. Tsaymi kushishqa imaypis alabashayki. 
Psalms32:8 Tayta Diosmi nin: «Qamtaqa imaypis allim cuidashayki. Imanö kawanaykipäpis kikïmi tantiyatsishayki y yachatsishayki. 
Psalms32:9 Mulanö y caballunö mana tantiyakuq ama kaytsu. Mulata y caballutaqa bozalwanrämi sujitayan. Bozal mana kaptinqa manam sujitayta puëdiyantsu». 
Psalms32:10 Mana alli ruraq runakunaqa pasaypam ñakayanqa. Tayta Diosman yärakuq runakunataqa Tayta Diosmi kuyapar yanapanqa. 
Psalms32:11 Tayta Dios munanqannö kawaqkuna, pay yanapashunqaykipita kushikuyay. Alli shonqu runakuna, ¡kushikur alabayay!" 
Psalms33:1 Alli shonquyuqkuna, Tayta Diosta alabayay. Payta alabayanqaykiqa kuyayllapämi wiyakan." 
Psalms33:2 Chunka cuerdayuq arpata tukar Tayta Diosta alabayay. Salteriuta tukar alabayay. 
Psalms33:3 Mushuq cantuwan alabayay. Arpata shumaq tukar kushishqa cantayay. 
Psalms33:4 Tayta Diosqa rasun kaqllatam llapantapis parlan. Ruranqankunata rikarmi awninqanta cumpliq kanqanta tantiyantsik. 
Psalms33:5 Pay munanqannö kawaqkunatam Tayta Dios kuyan. Kuyakuq karmi maytsaychöpis runakunata yanapan. 
Psalms33:6 Tayta Dios «rurakay» niskiptillanmi ciëlupis rurakarqan. Niskiptillanmi rupaypis, killapis y qoyllurkunapis yuriskiyarqan." 
Psalms33:7 Lamartapis juk puchallamanmi juntarqan. Tsikankaray jondu pözukunamanmi qorirqan. 
Psalms33:8 Maytsaychö täraqkuna, Tayta Diosta mantsapakuyay. Entëru munduchö täraq runakuna, payta adorayay." 
Psalms33:9 Pay parlaskillaptinmi kay patsapis ciëlupis rurakarqan. Mandaptinmi llapanpis rurakarqan. 
Psalms33:10 Mana allita rurayänanpä willanakuyaptinpis Tayta Dios manam permitintsu. 
Psalms33:11 Kikin yarpanqantam sïqa imaypis cumplin. 
Psalms33:12 Israel runakunatam Tayta Dios herencian kananpä akrarqan. Payman yärakurmi kushishqa kawayan. 
Psalms33:13 Tayta Diosqa ciëlupitam pïmaytapis rikaykämun. 
Psalms33:14 Täkunqanpitam kay patsachö kaqkunata rikaykämun. 
Psalms33:15 Paymi llapan runakunapa shonqunkunatapis kamashqa. Paymi runakuna imata ruranqantapis rikan. 
Psalms33:16 Reyqa manam atska soldäduyuq kanqanpitatsu guërrachö vincin. Manam valienti soldäduyuq kanqanpitatsu contrankunapita salvakun. 
Psalms33:17 Manam alli caballuyuq kanqanpitatsu pelyachö gänan. Mayjina alli caballuyuq karpis contrankunapita manam salvakuntsu. 
Psalms33:18 Tayta Diosmi payta mantsapakuqkunata cuidan. Kuyakuq karmi payman yärakuqkunata yanapan. 
Psalms33:19 Paykunatam wanuypita salvan. Hambrüna kaptinpis mikuytam alistapan. 
Psalms33:20 Noqantsikqa Tayta Diosmanmi yärakuntsik. Paymi yanapamantsik y escüdunö tsapämantsik. 
Psalms33:21 Payman yärakushqaqa shonquntsikpis kushikunmi. 
Psalms33:22 Tayta Dios, imaypis kuyapaykayällämay. Qamllaman yärakurmi shuyaräyä." 
Psalms34:1 Tayta Diostam imay hörapis agradëcikushä. Paytam imaypis alabashä. 
Psalms34:2 Tayta Diosman yärakurmi pasaypa kushikü. Alabanqäta wiyamar humildi kaqkuna kushikuyätsun. 
Psalms34:3 Tayta Diosta llapantsik alabashun. Juk yarpaylla jutinchö alabashun. 
Psalms34:4 Rugakuptïmi Tayta Dios wiyamashqa. Mantsariptïpis paymi valuratsimashqa. 
Psalms34:5 Tayta Diosman yärakuqkunaqa kushishqam kaykäyan. Paykunaqa manam imaypis penqakuyman churashqatsu kayanqa. 
Psalms34:6 Llakikur qayakuptïmi Tayta Dios wiyamashqa. Pay yanapamaptin manam llakikünatsu. 
Psalms34:7 Tayta Diosta mantsapakuqkunataqa angelninmi ima peligrupitapis tsapan. 
Psalms34:8 Kuyakuq kanqanta musyayänaykipä Tayta Diosman yärakuyay. Payman yärakurqa kushishqam kawayanki. 
Psalms34:9 Tayta Dios munanqannö kawaq santu runakuna, paypita mantsapakushun. Paypita mantsapakuqkunataqa manam ni imapis faltanqatsu." 
Psalms34:10 Hambrüna kaptinqa leonkunapis mallaqäyanmi. Peru Tayta Diosta ashiqkunam sïqa llapan nisitayanqantapis tariyan. 
Psalms34:11 Wamräkuna, yachatsinqäta wiyayänaykipä shayämuy. Tayta Diosta mantsapakuyänaykipämi yachatsiyäshayki." 
Psalms34:12 Atska wata kawayta munarqa y kushishqa kawayta munarqa 
Psalms34:13 llutankunata ama parlayaytsu. Tsaynölla imaypis ama llullakuyaytsu. 
Psalms34:14 Llutankunata rurayänaykipa rantin allillata rurayay. Rimanakuyänaykipa rantin pïmaywanpis shumaq kawayay. 
Psalms34:15 Alli ruraqkunataqa Tayta Diosmi imaypis cuidan. Mañakuyanqantapis wiyanmi. 
Psalms34:16 Peru mana alli ruraqkunatam sïqa rikaytapis munantsu. Rabyarmi paykunata chipyaq ushakätsinqa. 
Psalms34:17 Alli ruraq runakuna mañakuyaptinmi Tayta Dios wiyan. Ima ñakaychö kayaptinpis paymi yanapan. 
Psalms34:18 Jutsankunapita llakikuqkunatam Tayta Dios kuyapan. Ima ruraytapis mana puëdiqkunatam yanapan. 
Psalms34:19 Tayta Diosta cäsuq runapäqa imallapis kaykanmi llakikunanpä. Peru tsaynö kaptinpis Tayta Diosmi imaypis yanapan. 
Psalms34:20 Paytaqa shumaqmi cuidan. Manam ni juk tullullanpis pakishqatsu kanqa. 
Psalms34:21 Mana alli ruraq runakunaqa llutanta rurayanqanpitam wanuyanqa. Alli ruraq runakunata chikiq kaqmi castigashqa kanqa. 
Psalms34:22 Peru sirviqninkunatam sïqa Tayta Dios wanuypita salvanqa. Payman yärakuqkunaqa manam castigashqatsu kayanqa. 
Psalms35:1 Tayta Dios, chikimaqnïkunapa contran shäriykullay. Atacamaqkunata atacaykullay." 
Psalms35:2 Escüduykita aptakurkur shamurnin yanapaykallämay. 
Psalms35:3 Chikimar qatikachämaqnïkunata lanzaykiwan atacaykullay. Salvamaqnï kanqaykita musyaykatsillämay. 
Psalms35:4 Wanutsimayta munaqkuna penqakur aywakuyätsun. Atacamayta munaqkuna penqakurnin qeshpir aywakuyätsun. 
Psalms35:5 Paykunaqa päjata vientu apanqannö maytsaypa mashtakashqa kayätsun. Tayta Diospa angelnin maytsaypapis qarquykullätsun. 
Psalms35:6 Paqaspa purir llutskaqnö imaypis kaykuyällätsun. Tayta Diospa angelnin qatikachätsun. 
Psalms35:7 Chikimaqnïkunata manam wajuparqütsu. Mana wajupaykaptïmi desgraciaman jitarpamayta munayan. 
Psalms35:8 Tsaynö kayanqanpita imayka desgraciapis päsaykullätsun. Tsay trampa churayanqanmanpis kikinkuna ishkiyätsun. 
Psalms35:9 Tayta Dios yanapamaptinmi pasaypa kushikü. Salvamaptinmi kushishqa alabä. 
Psalms35:10 Llapan shonqüwanmi nishä: «Tayta Dios, manam pipis qamnöqa kantsu. Munayyuq runakunapa makinpitam ñakaqkunata jipinki. Ñakatsiyanqanpita yarquyänanpämi yanapanki»." 
Psalms35:11 Llulla testïgukunam manakaqta tumpamar manapis musyanqäkunata tapuyäman. 
Psalms35:12 Paykunata yanapaykaptïpis conträ shäriyaptinmi pasaypa llakikü. 
Psalms35:13 Paykuna qeshyayaptinpis pasaypa llakikurninmi lütu röpata jatikurqä. Allïyänanpä ayunarmi Tayta Diosta shonqullächö imaypis mañakuq kä. 
Psalms35:14 Mamä, amïgü o wawqï wanuptin lütur llakikuqnörämi llakikuq kä." 
Psalms35:15 Peru paykunaqa desgracia päsamaptin pasaypam asipäyämarqan. Jäpa runatanömi cada vezlla mana alli rikayämarqan. 
Psalms35:16 Asipämarmi manakaqman churayämarqan. Nanaq ñawinkunapam rikapäyämarqan. 
Psalms35:17 Tayta Dios, ¡imayyaqrä tsaynö ñakatsiyämänanpä dëjamanki! Tsay qayaraykaq leonkunapita salvaykallämay." 
Psalms35:18 Salvamaptikim qamman yärakamuq runakuna qorikäyanqanchö agradëcikushayki. Atskaq runakunapa puntanchömi alabashayki. 
Psalms35:19 Chikimaqnï runakuna ama kushipäyämätsuntsu. Manakaqpita chikimaqnïkuna ama qemtsipäyämätsuntsu. 
Psalms35:20 Paykunaqa manam munayantsu runakuna alli kawayänanta. Tranquïlu kawaq runakunata mana alli kawayman churayänanpämi yarpachakuyan. 
Psalms35:21 Makinkunatapis taqllarrämi asipar niyäman: «¡Bienëchu ima päsashunqaykitapis rikaykäyämi!» 
Psalms35:22 Tayta Dios, tsaykunata llapantam rikarquyki. Janä shäriykullay. Ama dëjaykällämaytsu." 
Psalms35:23 Ras yanapaykallämay. Tsapämarnin paykunata juzgaykullay. 
Psalms35:24 Alli juez kaptikim defiendimänaykipä rugakullä. Ama munaykullaytsu asipämarnin manakaqman churayämänanta. 
Psalms35:25 Ima päsamanqantapis ama yarpayllapis yarpäyätsuntsu. Tsaynölla ama niyätsuntsu: «Munanqantsiknömi imaykapis päsashqa». 
Psalms35:26 Desgracia päsamanqanpita kushikuqkuna pasaypa penqakushqa puriyätsun. Manakaqman churamar runa tukuqkunata pïmaypis penqakatsiyätsun. 
Psalms35:27 Peru janä shäriqkuna sïqa pasaypa kushikuyätsun. Llapanpä poderyuq kanqaykipita imaypis alabaykuyälläshuy. Yanapamanqaykita imaypis tantiyaykuyällätsun. 
Psalms35:28 Chikimaqnïkunapita alli defiendimanqaykitam pïmaytapis willashä. Mana ajayaypam imaypis alabashayki. 
Psalms36:1 Jutsa ruraqkunaqa mana allita rurayänallanpämi shonqunkunachöpis yarpäyan. Tayta Diosta mantsapakuyänanpä manam ichikllapis yarpäyantsu. 
Psalms36:2 Paykunaqa pïmaypitapis mas alli kayanqantam yarpäyan. Jutsata rurarpis manam penqakuyantsu. 
Psalms36:3 Imata parlarpis manakaqkunata parlarmi llullakuyan. Upa yarpaytam yarpäyan. Allita rurayanqanpa rantinmi llutankunata rurayan. 
Psalms36:4 Cämankunachöpis mana allita rurayänallanpämi yarpachakuyan. Mana alli ruraychö yachakashqa karmi dëjayta munayantsu. 
Psalms36:5 Tayta Dios, kuyakuq kanqaykiqa ciëluyaqmi chan. Awninqaykita cumpliq kanqaykiqa pukutayyaqmi chan." 
Psalms36:6 Alli justiciata ruraq kanqaykiqa jatun jirkakunanömi. Yachaq kanqaykiqa jondu lamarnömi. Tayta Dios, runatapis ashmatapis qammi cuidanki." 
Psalms36:7 Qampa kuyakuynikiqa pasaypa kushikuypämi. Älayki rurinmanmi runakuna amparakuyan. 
Psalms36:8 Wayikipita mikuyta alistapaptikim pacha junta mikuyan. Imayka mayutanörä bendicionnikita chaskirmi kushishqa kawayan. 
Psalms36:9 Qammi pïmaytapis kawayta qaranki. Qamman yärakurrämi alli kawayä. 
Psalms36:10 Qamman yärakamuqkunata kuyapaykullay. Munanqaykinö kawaq runakunata yanapaykullay. 
Psalms36:11 Allish tukuqkuna ñakatsiyämänanta ama munaykullaytsu. Mana alli runakuna manakaqman churayämänanta ama munaykullaytsu. 
Psalms36:12 Rikayay tsay runakunata ima desgracia päsanqantapis. Yapayqa manam umanta joqariyanqanatsu. 
Psalms37:1 Mana alli ruraq runakunapita ama rabyakuytsu. Paykunata ama nanaparaytsu. 
Psalms37:2 Paykunaqa llullu qewa tsakir ushakanqannömi ushakäyanqa. 
Psalms37:3 Tayta Diosman yärakur allikunata ruray. Kay patsachö kawanqaykiyaq pay munanqannö kaway. 
Psalms37:4 Tayta Diosta kushishqa sirviy. Tsaynö kawaptikiqa shonquyki munanqantam alistapäshunki. 
Psalms37:5 Llapan llakikuynikikunata Tayta Diospa poderninman churay. Payman yärakuptikim yanapashunki. 
Psalms37:6 Tsaymi alli runa kanqaykita llapan musyayanqa. Tsayqa kanqa rupay yarqamuptin llapan rikakunqannömi. 
Psalms37:7 Tayta Diosman yärakur ama llakikuytsu. Yanapashunaykipä pacienciakur shuyay. Runa imaykayuqpis kaptin ama rabyakuytsu. Mana allita rurananpä yarpaptinpis ama cäsuytsu. 
Psalms37:8 Ama imapitapis llutallaqa rabyakuytsu ni ajanaytsu. Rabyarqa mana allikunatam ruranki. 
Psalms37:9 Mana alli ruraq runakunataqa Tayta Diosmi ushakätsinqa. Peru payman yärakuqkunam sïqa entreganqan nacionchö alli kawayanqa. 
Psalms37:10 Pöcullanam faltan mana alli ruraq runakuna ushakäyänanpä. Mayjina ashirpis manam tarinkitsu. 
Psalms37:11 Peru alli shonquyuqkunam sïqa Tayta Dios entreganqan nacionchö alli kawayanqa. Paykunaqa kushishqam kawayanqa. 
Psalms37:12 Mana alli ruraq runaqa alli runakunatam wanuyparä chikin. Imata ruraptinpis nanaq nanaqrämi rikapaykan. 
Psalms37:13 Tsaynö kawayaptinmi Tayta Dios asikun. Payqa musyanmi höran chämuptin ushakätsinanpä kanqanta. 
Psalms37:14 Mana alli ruraq runakunaqa espädankunata jipiskirmi flëchankunatapis alistakuyan. Pobrikunata, humildikunata y alli ruraq runakunata wanutsiyänanpämi alistakushqa kaykäyan." 
Psalms37:15 Tsaynö kaykaqtam kikinkunapa espädanwan shonqunkunapa tuksiyanqa. Flëchankunatapis chipyaqmi pakir ushayanqa. 
Psalms37:16 Rïcu kar mana alli ruraq kanantsikpa rantin pobrilla karpis alli runa kanqantsikmi mas alli kaykan. 
Psalms37:17 Mana alli ruraq runakunataqa Tayta Diosmi chipyaq ushakätsinqa. Peru alli runakunatam sïqa yanapanqa. 
Psalms37:18 Tayta Dios munanqannö kawaqkunataqa mana dëjaypam cuidan. Paykuna chaskiyänanpä kaq herenciankunaqa manam imaypis ushakanqatsu. 
Psalms37:19 Ñakay witsanpis allim kawayanqa. Hambrüna witsanpis mikuynin atskam kanqa. 
Psalms37:20 Mana alli ruraq runakunaqa tsaki qewanömi rupar ushakäyanqa. Tayta Diospa contran runakunaqa qoshninömi illakäyanqa. 
Psalms37:21 Mana alli ruraq runakunaqa prestakurpis manam kutitsiyantsu. Peru alli runakunam sïqa kuyapäkuq kar pïmaytapis yanapayan. 
Psalms37:22 Tayta Diospa bendicionninta chaskiq runakunaqa chaskiyanqan nacionchömi alli kawayanqa. Peru maldicionanqan kaq runakunam sïqa ushakäyanqa. 
Psalms37:23 Runa imanö kawananpäpis Tayta Diosmi permitin. Pay munanqannö kawananpämi tantiyatsin. 
Psalms37:24 Makinpita jancharmi ishkiptinpis joqarkun. 
Psalms37:25 Wamra kanqäpita rukuyanqäyaq manam imaypis rikarqütsu alli ruraq runa hambrünachö kaykaqta. Tsaynölla manam rikarqütsu wamrankunatapis mañakur puriykaqta. 
Psalms37:26 Alli runaqa kuyapäkuq karmi hambrünachö kaqkunata yanapan. Wamrankunapis kuyapäkuqmi kayan. 
Psalms37:27 Mana allikunata ruranaykipa rantin allillata ruray. Tsaynö kawarqa imaypis tranquïlum kawanki. 
Psalms37:28 Allita ruraptikim Tayta Dios kushikun. Pay munanqannö kawaqkunataqa manam imaypis dëjantsu. Peru mana alli runakunatam sïqa miraqninkunatapis ushakätsin. 
Psalms37:29 Alli runakunaqa Tayta Dios entreganqan nacionchömi imayyaqpis täyanqa. 
Psalms37:30 Alli runaqa shumaq yarpachakuskirmi imatapis parlan. Yachaq runaqa rasun kaqllatam imatapis parlan. 
Psalms37:31 Tayta Diospa leyninkunatam shonqunchö yarparan. Tsaymi imaypis mana allikunataqa rurantsu. 
Psalms37:32 Mana alli ruraq runaqa alli runata wanutsinanpämi maypa aywaptinpis watiqaraykan. 
Psalms37:33 Tsaynö kaptinpis wanutsinanta Tayta Dios manam permitintsu. Ni tumpayänanpäpis manam dëjantsu. 
Psalms37:34 Tayta Diosman yärakuy. Pay munanqannö imaypis kaway. Tsaynö kawaptikiqa pay entregashunqayki nacionchö kushishqa kawanaykipämi yanapashunki. Rikaykaptikim mana alli ruraq runakunata ushakätsinqa. 
Psalms37:35 Rikarqümi mana alli ruraq runakuna runa mayinta maytsaychöpis munanqanta ruraykätsiqta. 
Psalms37:36 Tsaynö kaykäyanqanchömi illakäyashqa. Paykunataqa mayjina ashirpis manam tarirqütsu. 
Psalms37:37 Tayta Dios munanqannö kawaq runata rikar tantiyakuy. Alli kawaq runaqa kushishqam kawanqa. 
Psalms37:38 Peru jutsasapa runakunam sïqa chipyaq ushakäyanqa. Paykunaqa ushakäyänanpänam kaykäyan. 
Psalms37:39 Alli runakunataqa Tayta Diosmi imaykachöpis yanapan. Paykunatam imayka ñakaykunapitapis cuidan. 
Psalms37:40 Mana alli ruraq runakunapa makinpita qeshpiyänanpämi yanapan. Tayta Diosman yärakuyaptinmi tsaynö yanapan. 
Psalms38:1 Tayta Dios, rabyashqa karpis amana ñakaykatsillämaytsu. Rabyashqa karpis amana castigaykallämaytsu." 
Psalms38:2 Castigamanqaykiwanmi pasaypa ñakaykä. Flëchaykiwanmi däñamarquyki. 
Psalms38:3 Jutsata ruranqäpita castigamaptikim entëru cuerpüpis nanaykan. Tullükunapis chipyaqmi tumshuykan. 
Psalms38:4 Jutsata ruranqäpita alläpa ñakar manam awantänatsu. Lasaq qepita aparikushqanömi kaykä. 
Psalms38:5 Mana cäsukur jutsata ruranqäpitam qerïkunapis pasaypa ismur asyaykan. 
Psalms38:6 Alläpa penqakur purirmi llakishqa umpuykachaykar qoyarküpis. 
Psalms38:7 Fiebriwanmi waqtäpis pasaypa achachan. Entëru cuerpümi pasaypa nanäman. 
Psalms38:8 Kallpäpis manam kannatsu. Shonqüpis llakikuywanmi pasaypa antsaykan. 
Psalms38:9 Tayta Dios, imata munanqätapis musyaykankim. Llakikunqätapis musyaykankim." 
Psalms38:10 Shonqüpis tiktikyaykanmi. Kallpäpis chipyaqmi ushakashqa. Ñawïpis tsakaykannam. 
Psalms38:11 Qerïkuna antsanqanta rikarmi amïgükunapis y castäkunapis witipäyämantsu. 
Psalms38:12 Conträkunaqa wanutsiyämänanpämi willanakuyan. Chikimaqnïkunaqa ushakätsiyämänanpämi parlayan. Paykunaqa imay hörapis atacayämänanpämi yarpachakuyan. 
Psalms38:13 Peru noqaqa conträ parlayaptinpis manam wiyaq tukütsu. Upa tukurmi imatapis parlakütsu. 
Psalms38:14 Mana wiyaq runanömi y defiendikuyta mana puëdiq runanömi kaykä. 
Psalms38:15 Tayta Dios, qamllamanmi yärakamü. Noqapa favornï parlaykullay." 
Psalms38:16 Imapis päsamaptin ama kushipäyämätsuntsu. 
Psalms38:17 Pasaypanam wanunaykä. Kay nanayqa manam ni juk rätullapis päsantsu. 
Psalms38:18 Mana allikunata ruranqäpitam confesakü. Jutsäkunapitam pasaypa penqakü. 
Psalms38:19 Chikimaqnïkunaqa atskanam kaykäyan. Achäquita mana ashipaykaptïmi chikiyäman. 
Psalms38:20 Yanapaykaptïpis conträmi shäriyan. Allita ruraptïpis conträmi kaykäyan. 
Psalms38:21 Tayta Dios, japalläta ama dëjaykallämaytsu. Ama qonqaykallämaytsu." 
Psalms38:22 Imaypis salvamaq Tayta Dios, salvamaqnï ras shamuykullay." 
Psalms39:1 Yarpachakurmi nirqä: «Manam llutankunata rurashätsu. Manam mana allikunata parlashätsu. Mana alli ruraq runakunapa puntanchöpis upällam kakushä». 
Psalms39:2 Yarpanqänömi allita mana allitapis parlarqätsu. Tsaynö kaykarpis masrämi llakikurqä. 
Psalms39:3 Upälla kayta manam awantarqätsu. Yarpachakuptïmi shonqüpis pasaypa rabyarqan. Tsaymi Tayta Diosta mañakur nirqä: 
Psalms39:4 «Tayta Dios, kay patsachö imayyaqlla kawanäpä kanqanta musyaykatsillämay. Ushakaqlla kanqäta tantiyaykatsillämay." 
Psalms39:5 Wallka junaqlla kawanäpämi kawayta qaramarquyki. Atska wata kawaptïpis qampäqa manakaqnöllam. Runaqa imayka jamaynö ras ushakaqllam. 
Psalms39:6 «Llantuy päsanqannöllam runakuna kawayan. Rïcuyäyänanpä wallällam imatapis qoriyan. Manam musyayantsu qoriyanqan pipä quëdananpä kanqantapis. 
Psalms39:7 Tayta Dios, tsaynö kaykaptinqa ¿imapätä riquëzakunaman yäraküman? Tsaypa rantinqa qamllamanmi yärakamü." 
Psalms39:8 Jutsa ruraypita salvaykallämay. Mana tantiyakuq runakuna amana kushipäyämätsunnatsu. 
Psalms39:9 «Jutsata ruranqäpita kikikim castigamarquyki. Tsaymi imatapis parlakütsu. 
Psalms39:10 Amana castigaykamaynatsu. Castigamaptikim pasaypa ñakä. 
Psalms39:11 Jutsa rurayta dëjananpämi pitapis castiganki. Imaykatapis puyu ushanqannömi imatapis runa kuyanqan kaqta ushakätsinki. Runakunaqa imayka jamaynö ushakaqllam kaykan. 
Psalms39:12 «Tayta Dios, mañakamunqäta wiyaykallämay. Waqar mañakamuptï ama upa tukuykullaytsu. Noqaqa kay patsachö qorpanöllam kaykä. Unay castäkunanöpis pöcu tiempullatam wanukushä." 
Psalms39:13 Amana rabyashqa rikapämaytsu. Manarä wanur kushishqa kawanäpä yanapaykallämay». 
Psalms40:1 Yanapamänanpämi Tayta Diosta shuyarqü. Qayakunqäta wiyarmi yanapamashqa. 
Psalms40:2 Jondu pözuman jeqashqanö kaykaptïmi salvamashqa. Sinigaman jatikashqanö kaykaptïmi jipimashqa. Yapay mana jatikänäpämi rumi jananman ichïtsimashqa. Tsaymi mana llutskaypa puriqnöna kawaykä. 
Psalms40:3 Tsaynö yanapamaptinmi mushuq cantuta cantar Tayta Diosnintsikta alabaykä. Salvamanqanta rikarmi atskaq runakuna kushikur Tayta Diosman yärakuykäyan. 
Psalms40:4 Tayta Diosman yärakuqkunaqa kushishqam kawayan. Paykunaqa allish tukuqkunaman manam yärakuyantsu. Ïdulukunatapis manam adorayantsu. 
Psalms40:5 Tayta Dios, atska kutim espantaypä kaqkunata rurar yanapayämarquyki. Yanapayämanqaykita yupaytapis manam puëdïtsu. Imaykanöpa yanapayämanqaykita willakurpis llapantaqa manam ushämantsu." 
Psalms40:6 Qammi tantiyatsimarqayki sacrificiukunawan y tsaki mikuy ofrendakunawan mana kushikunqaykita. Tsaynöllam musyatsimarqayki rupatsina sacrificiukunata y purificatsina sacrificiukunata mana munanqaykita. 
Psalms40:7 Tsaymi nirqä: «Rölluchö noqapä qellqashqa kanqannömi cäsunäpä kaychö kaykä. 
Psalms40:8 Tayta Dios, munanqaykita ruranäpä listum kaykä. Leynikikunatapis llapantam shonqüchö yarparaykä»." 
Psalms40:9 Llapan runakuna qorikäyanqanchömi alli ruraq kanqaykita willakurqü. Mana upällakunqätam musyanki. 
Psalms40:10 Willakurmi nirqä: «Tayta Diosqa allillatam ruran. Awninqanta cumplirmi salvamantsik. Kuyapäkuqmi y rasun kaqllatam nimantsik». 
Psalms40:11 Tayta Dios, kuyapaykallämay. Awnimanqaykinölla kuyapämar imaypis tsapaykallämay." 
Psalms40:12 Yupaytapis mana atipaypä desgraciakunawanmi ñakaykä. Jutsa ruranqäpita pasaypa waqarmi ñawi tsakaytapis tarirqü. Aqtsäpitapis mas atskam jutsäkuna. Tsaymi imata ruranäpäpis gänasnï kantsu. 
Psalms40:13 Tayta Dios, salvaykallämay. Ras shamur yanapaykallämay." 
Psalms40:14 Wanutsimayta yarpaqkuna penqakurnin umpuykachäyätsun. Mana alliman ishkinäta munaqkunaqa penqakurnin qeshpir aywakuyätsun. 
Psalms40:15 Asipämaqkunapis penqakurnin aywakuyätsun. 
Psalms40:16 Qamta ashishuqnikikunaqa kushikuyätsun. Salvanqaykipita kushikuqkunaqa imaypis niyätsun: «Tayta Dios alabashqa kaykullätsun». 
Psalms40:17 Noqaqa llakishqa karmi ima ruraytapis puëdïtsu. Taytay, ras shamur yanapaykallämay. Qammi yanapamaqnï y salvamaqnï kanki. Tayta Diosllä, ras yanapaykallämay." 
Psalms41:1 Pobrikunata yanapaq runaqa kushishqam kawan. Paytaqa ima desgracia shamuptinpis Tayta Diosmi yanapan. 
Psalms41:2 Nacionninchö kushishqa kawananpämi cuidan. Contran shäriqkunapitapis tsapanmi. 
Psalms41:3 Qeshyar ujuraptinpis allïtsinmi. Ima qeshyawan qeshyaptinpis jampinkim. 
Psalms41:4 Tayta Diosta mañakurmi nirqä: «Tayta Dios, kuyapaykallämay. Qamta rabyanätsirmi jutsata rurarqü. Perdonamar alliykatsillämay»." 
Psalms41:5 Chikimaqnïkuna wanunäta munarmi niyan: «¡Imayrä wanunqa!» 
Psalms41:6 Watukamaq shamurpis alli shimillanpam parlapäyäman. Shonqunkunachöqa chikiykäyämanmi. Tsaymi lädüpita yarquskirqa conträ parlarna puriykäyan. 
Psalms41:7 Qorikaykurmi wasäta rimayan. Jutsäpita ñakanqäta yarparmi niyan: 
Psalms41:8 «Supay qeshyatsiptinmi alläpa ñakaykan. Ujuranqanpita mananam imaypis shärinqanatsu». 
Psalms41:9 Kuyanakuyanqä amïgüpis conträmi kaykan. Noqawan mikuykarpis conträmi shärishqa. 
Psalms41:10 Tayta Dios, kuyapaykallämay. Chikimaqnï runakuna rurayämanqannö ruranäpä alliykatsillämay." 
Psalms41:11 Allïtsimanqaykita rikar chikimaqnïkuna manam kushipäyämanqanatsu. Tsaynöpam tantiyashä kuyamanqaykita. 
Psalms41:12 Noqaqa manam imatapis mana allikunata rurarqütsu. Makikiwan imaypis jancharaykallämay. Ñöpaykichö imaypis tsararaykallämay. 
Psalms41:13 Adoranqantsik Tayta Dios kananpis imaypis alabashqa kaykullätsun. ¡Amén! ¡Tsaynö katsun! 
Psalms42:1 Tayta Dios, lluytsu yakuta ashinqannörämi noqapis qamta ashï." 
Psalms42:2 Imayyaqpis kawaq Dios kaptikim yakunaypanörä qamta ashï. ¡Imayrä puntaykiman chämushä qamta adoranäpä! 
Psalms42:3 Runakunam imay hörapis asipämar niyäman: «¿Maytä Diosniki?» Tsaymi alläpa llakikur mallaqaytapis tarïtsu. Waqaykällarmi waräpis qoyäpis. 
Psalms42:4 Unayqa atskaq runakunata pushakurkurmi Tayta Diospa wayinman aywaq kä. Tsaychömi fiestata rurar Tayta Diosta kushishqa alabaq kä. Tsaykunata yarpaskirmi pasaypa llakikü. 
Psalms42:5 Ay vïda vïda, ¿imanirtä malagäna puriykä? ¿Imanirtä llakikü? Tayta Diosllamanmi imaypis yärakushä. Paytam imaypis alabashä. Paymi salvamaqnï Tayta Dios." 
Psalms42:6 Imata ruranäpäpis manam gänasnï kannatsu. Hermón y Mizar jirkakunapita Jordán mayu pashtamuqchö kaykarpis qamllamanmi yarparaykä. 
Psalms42:7 Manana yanapamaptikim pasaypa llakishqa kaykä. Tsay llakikunqäqa bunyaypa bunyar mayu aywaptin qaqakuna yachapanqannömi mantsariypä. 
Psalms42:8 Tsaynö kaptinpis Tayta Diosmi kuyakuq kanqanta qoyay qoyay tantiyatsiman. Paqaspapis alabanäpämi yanapaman. Kawayta qaramaq Tayta Diostam llapan shonqüwan mañakü. 
Psalms42:9 Imaykapita tsapämaqnï Tayta Diosta mañakurmi nï: «¿Imanirtä qonqaskamarquyki? Conträ shäriyaptinpis llakishqa mana purinäpä yanapaykallämay». 
Psalms42:10 Chikimaqnïkunam qoyay qoyay niyäman: «¿Maychötä Diosniki kaykan?» Tsaynö asipäyämaptinmi shonqüpis imayka tuksishqanörä nanan. 
Psalms42:11 Ay vïda vïda, ¿imanirtä malagäna puriykä? ¿Imanirtä llakikü? Tayta Diosllamanmi imaypis yärakushä. Paytam imaypis alabashä. Paymi salvamaqnï Tayta Dios." 
Psalms43:1 Tayta Dios, mana cäsushuqniki runakunapita salvaykallämay. Tsay llulla y mana alli ruraq runakunapita tsapaykallämay." 
Psalms43:2 Qammi imaykapitapis tsapämaqnï Tayta Dios kanki. ¿Imanirtä qonqaskamarquyki? Conträ shäriyaptinpis llakishqa mana purinäpä yanapaykallämay. 
Psalms43:3 Taytay, awninqaykita cumplir yanapaykallämay. Täkunqayki sagrädu jirkanchö templuykiman pushaykallämay." 
Psalms43:4 Tsaynöpam altarnikiman chaykur arpata tukar alabashayki. Tayta Diosllä, qammi imaypis kushikuyta qaramanki." 
Psalms43:5 Ay vïda vïda, ¿imanirtä malagäna puriykä? ¿Imanirtä llakikü? Tayta Diosllamanmi imaypis yärakushä. Paytam imaypis alabashä. Paymi salvamaqnï Tayta Dios." 
Psalms44:1 Tayta Dios, awilükunam willayämashqa espantaypä kaqkunata rurar unay castäkunata imanö yanapanqaykita." 
Psalms44:2 Kay nacionchö täyänanpämi unay runakunata qarqur ushakätsirquyki. 
Psalms44:3 Manam kikinkunapa kallpankunawantsu kay nacionta qechuyarqan. Ni espädankunawantsu kaychö täraq runakunata vinciyarqan. Qammi derëcha kaq makikiwan vincirquyki. Unay castäkunata kuyarmi yanaparquyki. 
Psalms44:4 Tayta Dios, qammi mandamaqnï rey kanki. Qammi conträkunata vinciyänäpä yanapayämarquyki." 
Psalms44:5 Yanapayämaptikim conträkunata vinciyä. Qampa jutikichömi atacamaqkunata ushakätsiyä. 
Psalms44:6 Vinciyänäpäqa manam flëchakunämantsu yärakuyä. Tsaynölla manam espädäkunatsu salvayäman. 
Psalms44:7 Qam yanapayämaptikim conträkunata vinciyarqü. Qammi chikimaqnïkunata penqakuyman churarquyki. 
Psalms44:8 Qamtam imaypis kushishqa agradëcikuyäshayki. Jutikita joqarirmi imaypis alabayäshayki. 
Psalms44:9 Peru kananqa ¿imatä päsashqa jaqiskayämänaykipä? Jaqiskayämaptikim pasaypa penqakushqa puriykäyä. Soldädükunatapis mananam yanapankinatsu. 
Psalms44:10 Atacayämänanpä conträkunata yanapaptikim qeshpir aywakuyarqü. Tsaymi paykunaqa imaykäkunatapis munanqan kaqta apakuyashqa. 
Psalms44:11 Pishtananpä kaykaq üshatanömi conträkunapa makinman churayämarquyki. Juklä nacionkunachö mashtakashqa kayänäpämi qarqayämarquyki. 
Psalms44:12 Kuyanqayki runakuna kaykäyaptïpis barätullachömi rantikayämarquyki. Rantikayämanqaykiwan imatapis manam gänarquykitsu. 
Psalms44:13 Pïmaypis ashlliyämänanpämi dëjayämarquyki. Juklä nacionkuna wajupäyämarmi manakaqman churayäman. 
Psalms44:14 Tsay nación runakuna jamuyämänanpämi dëjayämarquyki. Rikaskayämarmi umankunatapis awirrä burlakayäman. 
Psalms44:15 Tsaymi imay hörapis pasaypa penqakuyä. Cäräkunapis chipyaqmi pukayashqa kaykan. 
Psalms44:16 Tsaynö kayä conträkuna chikiyämaptin y ashlliyämaptinmi. 
Psalms44:17 Tsaykunam päsayäman pactu ruranqantsikta cumpliykäyaptï. 
Psalms44:18 Ninqaykikunataqa imaypis mana qonqaypam cumpliyarqü. 
Psalms44:19 Tsaynö kaykäyaptïmi imapis mana kanqanman qarqayämarquyki. Pasaypa mantsariypä tsakaychönö kayänäpämi dëjayämarquyki. 
Psalms44:20 Qonqaskirniki juk diosta adorayaptïqa 
Psalms44:21 musyankimanmi karqan. Tayta Dios, qamqa llapantam musyanki." 
Psalms44:22 Munanqaykinö kawayaptïmi chikiyämar imaypis wanutsiyäman. Pishtayänanpä üshanömi kaykäyä. 
Psalms44:23 ¡Rikchay, Tayta Dios! ¿Imanirtä punukunki? ¡Amana dëjayämaytsu!" 
Psalms44:24 ¿Imanirtä noqakunapita pakakunki? ¿Imanirtä qonqaskayämarquyki? ¡Imanö ñakatsiyämanqantapis rikaykullay! 
Psalms44:25 Vinciyämaptinmi ima ruraytapis puëdiyänatsu. Penqakuywanmi umpukashqa puriykäyä. 
Psalms44:26 Taytay, yanapaykayällämay. Kuyapäyämar salvaykayällämay." 
Psalms45:1 Kuyayllapä cantum shonqüchö kaykan. Tsay cantutam reyta kushishqa cantapäshä. Shumaq cantukunatam payta cantapäshä. 
Psalms45:2 Llapan runakunapitapis mas kuyayllapämi kanki. Maypis wiyay munaymi parlanki. Tayta Diosmi bendicionninta qamman imaypis churamun. 
Psalms45:3 Allish chölu kanaykipä tseqllaykiman espädaykita jatikuy. Espädaykiwanrämi orgullösu ichiranki. 
Psalms45:4 Poderyuq karmi caballuta muntarkur vinciq vinciqllana guërraman aywanki. Awniyämanqaykita cumplir defiendiyämänaykipämi yarqunki. Humildikunapa janan pelyarmi mana alli ruraq runakunata imaypis vincinki. Derëcha kaq makikiwanmi pasaypa mantsariypä kaqkunata imaypis ruranki. 
Psalms45:5 Qampa flëchaykikunam fïlu punta. Flëchaptikim contraykikunapa shonqunmanpis yaykun. Llapan contrayki nacionkunatam vincinki. 
Psalms45:6 Tayta Dios, trönuykichömi imayyaqpis mandaq kanki. Qamqa llapantapis allim mandanki." 
Psalms45:7 Pipis allita ruraptinqa kushikunkim. Mana allita ruraptinqa rabyakunkim. Tsaymi Tayta Dios qamta churashurquyki pïmaypitapis mas kushishqa kanaykipä. 
Psalms45:8 Mïrra mïrra, áloe áloe y canëla canëlam röpaykikunapis mushkun. Kuyayllapä marfilwan adornashqam palaciuykikunapis. Tsaychö arpakunata tukayaptinmi kushikunki." 
Psalms45:9 Palaciuykichöqa princesakunapis atskam kaykäyan. Derëcha kaq läduykichömi casaranaykipä reina jamaykan. Paypa röpanqa Ofirpita apamunqan qori püruwan adornashqam kaykan. 
Psalms45:10 Hïja, shumaq wiyamay. Kanan yätsinqäta shumaq tantiyay. Marka mayikikunapä y castaykikunapä ama yarpaynatsu." 
Psalms45:11 Kuyayllapä kaptikim rey kuyashunki. Runayki kaykaptinnaqa payllatana cäsunki. 
Psalms45:12 Tiro markapita runakunam qarayäshunaykipä imallatapis apakurkur qamman shayämunqa. Rïcu runakunapis yanapanaykipämi rugakuyäshunki. 
Psalms45:13 Churakänanpä kaq jipashmi kuyayllapä kaykan. Röpanpis qoriwan adornashqa karmi chipipiykan. 
Psalms45:14 Kuyayllapä bordashqa röpan jatishqatam rey kaqman pushaykäyan. Jipashkunapis qepantam aywaykäyan. Yanasankunapis fïlayllapam aywaykäyan. 
Psalms45:15 Pasaypa kushikurmi reypa palaciunman yaykuykäyan. 
Psalms45:16 Tayta rey, tsurikikunapis unay castaykikunanömi rey kayanqa. Paykunatam mandar yanapayäshunaykipä maytsay markakunaman churanki." 
Psalms45:17 Kay cantanqäta cantarmi runakuna imaypis yarpäyäshunki. Entëru nacionchömi imaypis alabayäshunki. 
Psalms46:1 Tayta Diosmi amparakunantsik törrinö kaykan. Paymi imapitapis tsapämantsik. Ima ñakaychö kashqapis yanapamantsikmi. 
Psalms46:2 Patsa pasaypa kuyuptinpis ama mantsarishuntsu. Ni jirkakuna lamarman jitarpukäyaptinpis ama llakikushuntsu. 
Psalms46:3 Lamar bunyaypa bunyar laqchikachaptinpis y jirkakuna kuyuyaptinpis ama mantsarishuntsu. 
Psalms46:4 Juk mayum kan Tayta Dios akranqan markachö täraqkuna kushikuyänanpä. Tsay runakunaqa poderösu Tayta Dios täranqan markachömi täyan. 
Psalms46:5 Tayta Dios tsaychö kaptinmi tsay markata imaypis vinciyanqatsu. Paymi patsa waranqanpita tsaychö täraq runakunata yanapan. 
Psalms46:6 Yanapaptinmi juklä nación runakuna qayarar tsuktsukyäyan. Parlamuptinmi kay patsapis rachikan. 
Psalms46:7 Llapanta mandaq Tayta Diosmi noqantsikwan kaykan. Jacob sirvinqan Tayta Diosmi imaykapitapis tsapämantsik. 
Psalms46:8 Tayta Dios espantaypä ruranqankunata rikayänaykipä shayämuy. Paymi kay patsachö mantsariypä kaqkunata ruran. 
Psalms46:9 Mandaptinmi maytsaychöpis guërra kannatsu. Flëchakunata y lanzakunatam llapanta pakir ushan. Guërra carrëtakunatapis chipyaqmi rupatsir ushan. 
Psalms46:10 Tayta Diosmi nin: «Amana llakikuyaynatsu. Poderösu Tayta Dios kanqäta musyayay. Podernïchömi maytsay nacionkunapis kaykan. Podernïchömi entëru kay patsapis kaykan». 
Psalms46:11 Llapanta mandaq Tayta Diosmi noqantsikwan kaykan. Jacob sirvinqan Tayta Diosmi tsapämaqnintsik kaykan. 
Psalms47:1 ¡Entëru nacionkunachö täraq runakuna! Makikikunata taqllar Tayta Diosta alabayay. Kushikurnin llapaykikuna cantayay. 
Psalms47:2 Poderösu Tayta Diosqa mantsaypämi. Paymi entëru kay patsachö kaqkunapa mandaqnin rey. 
Psalms47:3 Paymi yanapamarquntsik juklä nacionkunatapis vincinantsikpä. Tsay runakunatam podernintsikman churamurqan. 
Psalms47:4 Herenciantsik kananpämi taykanqantsik nacionta kikin qaramarquntsik. Tsaymi kuyanqan Jacobpita mirashqa kar kushishqa kawantsik. 
Psalms47:5 Tayta Diosmi trönunman jamananpä witsarqan. Witsaptinmi runakuna kushikurnin qayaräyarqan y cornëtatapis tukayarqan. 
Psalms47:6 Tayta Diosta alabashun. Mandamaqnintsik reyta alabashun. 
Psalms47:7 Paymi entëru patsachö kaqkunapa mandaqnin rey. Salmuta cantar llapan shonquntsikwan payta alabashun. 
Psalms47:8 Tayta Diosmi llapan nacionkunapa mandaqnin rey. Paymi sagrädu trönunchö jamaraykan. 
Psalms47:9 Llapan nacionkunachö täraq mandaq runakunam Tayta Dios kuyanqan runakunawan qorikäyan. Abraham yärakunqan Tayta Diosta alabayänanpämi qorikäyan. 
Psalms47:10 Kay patsachö llapan mandaqkunapis Tayta Diospa poderninchömi kaykäyan. Tayta Diosqa llapanpitapis mas poderösum. 
Psalms48:1 Tayta Diosnintsikqa poderösum. Täkunqan markachö payta imaypis alabashun. Sagrädu jirkanchö payta imaypis adorashun. 
Psalms48:2 Sión jirkanqa kuyayllapämi kaykan. Tsay jirkanta rikarmi entëru kay patsachö runakuna kushikuyan. Norti läduchömi tsay jirkan kaykan. Llapanpä poderyuq Reymi tsaychö taykan. 
Psalms48:3 Tayta Diosmi rikachakuna törrikunapita Jerusalén markata cuidan. Paymi Jerusalénchö täraqkunata imapitapis tsapan. 
Psalms48:4 Reykuna qorikaykurmi Jerusalénta atacayänanpä aywayarqan. 
Psalms48:5 Tayta Dios cuidaykanqanta rikaykurmi pasaypa mantsakäyarqan. Ima ruraytapis mana puëdirmi jinan höra qeshpir aywakuyarqan. 
Psalms48:6 Warmita qeshyakunanpä nanay tsarinqannömi paykunata pasaypa mantsariy tsarirqan. 
Psalms48:7 Tarsispita shamuq büquikunata shukukuy vientu chipyaq ushakätsinqannömi tsay runakunata ushakätsirquyki. 
Psalms48:8 Llapanta mandaq Tayta Diosnintsik täranqan markachö tsaynö päsanqantam rikarquntsik. Tsaynöllam unay päsanqantapis willamarquntsik. Tayta Diosmi Jerusalénta imaypis cuidanqa. 
Psalms48:9 Tayta Dios, templuykiman qorikarmi kuyakuq kanqaykita yarpäyä." 
Psalms48:10 Poderyuq kanqaykita musyarmi entëru kay patsachöpis alabaykäyäshunki. Poderyuq karmi imaypis allillata ruranki. 
Psalms48:11 Sión jirkanchöpis kushikuyätsun. Judá markakunachöpis kushikuyätsun. Runakunata favornin mana shäriypa juzganqaykipita kushikuyätsun. 
Psalms48:12 Sión jirkanpa tumayay. Ayka törrikuna kanqantapis yupayay. 
Psalms48:13 Marka murällatapis y amparakuna wayinkunatapis shumaq rikayay. Waray warantin qepa yuriqkunata imanö kanqantapis willayänaykipä rikayay. 
Psalms48:14 Tayta Diosqa imaypis Diosnintsikmi. Paymi wanunqantsikyaqpis cuidamantsik. 
Psalms49:1 Maytsaychöpis täraq runakuna, kay ninqäta shumaq wiyayay." 
Psalms49:2 Rïcukuna, pobrikuna, mandaqkuna y común runakunapis, kay ninqäta shumaq wiyayay." 
Psalms49:3 Alli yarpachakuykurmi kanan parlapäyäshayki. Shonqüchö yarpachakunqätam kanan niyäshayki. 
Psalms49:4 Shumaq yachatsikuytam yachatsiyäshayki. Arpata tukaqnöllam ima yarpanqätapis tantiyatsiyäshayki. 
Psalms49:5 Ama mantsarishuntsu ima desgracia päsamashqapis. Ama mantsarishuntsu chikimaqnintsikkuna contrantsik shäriptinpis. 
Psalms49:6 Paykunaqa riquëzankunamanmi yärakuyan. Imaykayuq kayanqantam alabakuyan. 
Psalms49:7 Tsaynö karpis wanuypitaqa manam salvakuyanqatsu. Manam ni pipis Tayta Diosta pägantsu wanuypita salvananpä. 
Psalms49:8 Mayjina rïcu kaptinpis qellaynin manam aypantsu vïdanta rantinanpä. 
Psalms49:9 Manam ni pipis mana wanuqqa kantsu. Runaqa ushakaqllam kaykan. 
Psalms49:10 Yachaq runapis upa runapis wanunmi. Qorinqan riquëzanpis jukpänam quëdan. 
Psalms49:11 Atska chakrayuq kaptinpis sepultürallam wayin kanqa. Tsaychömi imayyaqpis pamparanqa. 
Psalms49:12 Runaqa mayjina rïcu karpis manam para siempritsu kawan. Ashmakunanöllam wanur ushakan. 
Psalms49:13 Tsaynöllam kallpankunallaman yärakuqkunapis ushakäyanqa. Tsaynöllam allish tukuqkunapis ushakäyanqa. 
Psalms49:14 Pishtananpä üshata qatiqnömi tsay runakunatapis wanuy qatiran. Wanuqkuna kayanqan kaqmanmi apaykan tsaychö ushakäyänanpä. Paykunapa wayinqa sepultürallam kanqa. Wanuskiyaptinmi alli ruraq runakuna kushikuyanqa. 
Psalms49:15 Peru noqam sïqa pamparanqallächöqa ushakäshätsu. Tayta Diosmi puntanman pushamanqa. 
Psalms49:16 Pipis rïcuyaptin y wayinchö imaykanpis kaptin ama chikiyaytsu. 
Psalms49:17 Wanurqa manam imantapis apanqatsu. Jinayllam aywakunqa. 
Psalms49:18 Kawanqanyaq kushishqa karpis y rïcu kanqanpita runakuna alabayaptinpis 
Psalms49:19 paypäpis wanuy chämunqam. Tsaypitaqa manam ni imaypis atsikyay patsata rikanqanatsu. 
Psalms49:20 Runaqa mayjina rïcu karpis manam para siempritsu kawan. Ashmakunanöllam wanur ushakan. 
Psalms50:1 Poderyuq Tayta Diosmi kay patsachö täraqkunata qayaykätsin. Rupay yarqamunan läduchö täraq runakunata y rupay jeqanqan läduchö täraq runakunatapis llapantam qayaykätsin. 
Psalms50:2 Tayta Diosqa Sión jirkanpitam chipipïmun. Tsay jirkanqa llapanpitapis mas kuyayllapämi. 
Psalms50:3 Tayta Diosnintsikqa shamuykannam. Shamunqanmi wiyakämun. Puntantam imaykatapis rupaq nina shamuykan. Lädunkunapam mangäda tamyapis y maqakuypis shamuykan. 
Psalms50:4 Israel runakunata juzgarmi ciëlutapis y kay patsatapis testïgu kayänanpä qayan. 
Psalms50:5 Paymi nin: «Sacrificiuta rurar noqawan pactu ruraqkunata qoriyämuy». 
Psalms50:6 Ciëlum willakun Tayta Dios alli juzgaq kanqanta. Paymi pïmaytapis juzgan. 
Psalms50:7 Tayta Diosmi nin: «Kuyanqä Israel runakuna, kanan ninqäta shumaq wiyayay. ¡Noqa Diosmi kä! ¡Noqaqa Diosnikim kä! Tsaymi jutsata rurayanqaykipita juzgar shimpishayki." 
Psalms50:8 «Sacrificiukunata noqapä rupatsiyanqaykiqa allim. Ñöpächö imaypis rupatsiyaptikim kushikü. 
Psalms50:9 Peru tsaynö kaptinpis corralnikipita torïtukunata manam munätsu. Kunchaykipita chïvukunatapis manam munätsu. 
Psalms50:10 Noqapam muntichö ashmakunapis y maytsay jirkakunachö wäkakunapis. 
Psalms50:11 Imayka rikuq pishqukunatapis reqïmi. Llapan ashmakunapis noqapam kaykan. 
Psalms50:12 Kay patsa y kay patsachö kaqkunapis noqapa kaykaptinqa mallaqarpis manam qamkunatarätsu mañaküman. 
Psalms50:13 ¿Acäsu törupa aytsanta mikurku o chïvupa yawarninta upurku kawä? 
Psalms50:14 «Apayämunqayki sacrificium kanman llapan shonquykikunawan agradëcikayämanqayki. Tsaynölla llapan awniyämanqaykita cumpliyay. 
Psalms50:15 Ñakaykuna shamuptin mañakayämay. Mañakayämaptikiqa yanapashaykim. Yanapanqäta tantiyarmi alabayämanki». 
Psalms50:16 Peru mana alli ruraq runatam Tayta Dios nin: «Qamqa ¿imanirtä leynïkunata willakur puriykanki? Runakunawan pactu ruranqäpitapis ¿imanirtä parlar puriykanki? 
Psalms50:17 Qamqa manam corrigiptïpis chaskikunkitsu. Yätsinqäkunatapis manam cäsukunkitsu. 
Psalms50:18 Suwakunawanpis juntum puriykanki. Adulteriu jutsata ruraqkunawanpis juntum puriykanki. 
Psalms50:19 Shimikiman chämunqantam llutankunata parlanki. Llullakurmi pitapis engañanki. 
Psalms50:20 Wawqikitapis manakaqtam tumpanki. Tsay mamallapita kaykarmi ashllinki. 
Psalms50:21 Tsaykunata ruraptikipis manam imatapis parlakurqätsu. ¿Mana parlakuptïku qamnö kanqäta yarpanki? Peru kananqa shumaq ichiykatsirmi shimpishayki. Llapan ruranqaykitam jipipäshayki. 
Psalms50:22 «Mana cäsumaqkuna, ninqäkunata shumaq tantiyakuyay. Illaqpita shamur ushakätsiptï manam pipis salvayäshunkitsu." 
Psalms50:23 Agradëcikayämanqaykiqa rasunpa kaq sacrificium. Tsaynö agradëcikamarmi respitayämanki. Munanqänö kawaqkunataqa salvashämi». 
Psalms51:1 Kuyapäkuq Tayta Dios, perdonaykallämay. Kuyapäkuq kaynikiwan jutsäta qonqaykullay" 
Psalms51:2 Mana allita ruranqäpita mayllaykallämay. Jutsäpita perdonaykallämay. 
Psalms51:3 Mana cäsukuq kanqätam musyä. Jutsätaqa imaypis yarparaykämi. 
Psalms51:4 Qampa contraykim jutsata rurarqü. Qamta mana cäsurmi rabyanätsirqü. Rasun kaqchömi juzgamanki. Imanö defiendikuytapis manam puëdïtsu. 
Psalms51:5 Yurinqä junaqpitam jutsasapa kaykä. Mamäpa pachanchö kanqäpitam jutsayuqna karqä. 
Psalms51:6 Jutsa ruranqanta reconöciqtam kuyanki. Qammi jutsayuq kanqäta shonqüchö tantiyatsimanki. 
Psalms51:7 Hisöpu jachawan purificamaptikim limpiu kashä. Mayllamaptikim rajupitapis mas yuraq kashä. 
Psalms51:8 Kushikuyta shonqüman churaykämuy. Llakikuyman churamashqa karpis yapay kushikaykatsimay. 
Psalms51:9 Jutsata ruranqäpita perdonaykallämay. Mana allikunata ruranqäta ama yarparaykullaytsu. 
Psalms51:10 Tayta Dios, munanqaykinö kawanäpä limpiu shonquta qaraykallämay. Nimanqaykita imaypis cäsunäpä yanapaykallämay." 
Psalms51:11 Ñöpaykipita ama qarqamaytsu. Espíritu Santuykitapis ama qechumaytsu. 
Psalms51:12 Salvamanqaykipita yapay kushishqa kawanäpä yanapaykallämay. Cäsukuq kanäpä tantiyaykatsillämay. 
Psalms51:13 Tsaynöpam mana cäsukuqkunata cäsuyäshunaykipä willashä. Jutsa rurayninkunata dëjaskirmi qamtana cäsuyäshunki. 
Psalms51:14 Salvamaqnï Tayta Dios, runa mayïta wanutsinqäpita perdonaykallämay. Perdonamanqaykipitam kushishqa cantarnin imaypis alabashayki." 
Psalms51:15 Llapan shonqüwan alabanäpä yanapaykallämay. 
Psalms51:16 Sacrificiuta apamunäta manam munankitsu. Apamunäta munaptikiqa apamümanmi. 
Psalms51:17 Sacrificiuta apamunäpa rantinmi jutsäta dëjaskir llapan shonqüwan humillakunäta munanki. Tayta Dios, jutsata ruranqanpita llakikuqkunatam kuyapanki." 
Psalms51:18 Siónta kuyapaykullay. Jerusalénpa murällanta allitsaykullay. 
Psalms51:19 Tsaymi ninqaykinö sacrificiukunata rupatsiyäshä. Torïtukunatapis altarnikichömi rupatsiyäshä. 
Psalms52:1 Munayyuq kar ¿imanirtä mana allita ruranqaykipita runa tukunki? Tayta Diosqa imaypis kuyakuqmi. 
Psalms52:2 Qamqa mana allita ruranallaykipämi yarpachakunki. Runa mayikita llutalla tumpanqaykim imayka fïlu cutsillunö kaykan. 
Psalms52:3 Allita ruranaykipa rantinmi llutanta ruraykanki. Rasun kaqta parlanaykipa rantinmi llullakuy gustashunki. 
Psalms52:4 Pitapis manakaqman churarmi imaypis llullakunki. 
Psalms52:5 Tsaymi wayikipita Tayta Dios qarqushunki. Wanuskatsishurnikim chipyaq ushakätsishunki. 
Psalms52:6 Tayta Diosta cäsuqkunaqa tsayta rikarmi mantsariyanqa. Asiparmi niyanqa: 
Psalms52:7 «Maski rikayay tsay runata Tayta Dios castiganqanta. Payqa Tayta Diosman yärakunanpa rantinmi rïcu kayninman yärakurqan. Jutsa ruraytapis manam dëjarqantsu». 
Psalms52:8 Peru noqaqa imayka rämasapa olïvusnömi Tayta Diospa wayinchö kaykä. Paypa kuyakuyninmanmi imayyaqpis yärakü. 
Psalms52:9 Tayta Dios, allillata ruraq kanqaykipitam imaypis agradëcikushayki. Qamman criyikamuqkunapa puntanchömi imaypis alabashayki." 
Psalms53:1 Mana tantiyakuq runakunam shonqunkunachö yarpar niyan: «Dios manam kantsu». Paykunaqa mana allikunata rurarmi kaykäyan. Rurayanqankunapis pasaypa penqakuypämi. Paykunaqa manam mayqanpis allitaqa rurayantsu. 
Psalms53:2 Tayta Diosqa ciëlupitam runakunata rikaykämun. Paymi pitapis tantiyakuqta ashiykan. Payta pipis ashiqtam ashiykan. 
Psalms53:3 Peru llapan runakunam jutsata rurar kawayan. Llapanpis llutantam rurayan. Manam ni pipis alli ruraq kantsu. Manam ni jukllayllapis kantsu. 
Psalms53:4 Mana alli ruraq runakuna ¿manatsurä tantiyakuyan? Paykunaqa tantata mikuqnömi Tayta Dios kuyanqan runakunata ushakätsiyan. Tayta Diosta manam imaypis mañakuyantsu. 
Psalms53:5 Paykunaqa imapis mana kaykaptinmi pasaypa mantsakäyanqa. Tayta Diosmi paykunata chikir penqakuyman churanqa. Wanuskatsirmi tullunkunatapis wakpa kaypa mashtanqa. 
Psalms53:6 ¡Ima allirä kanman Siónpita Israel runakunata Tayta Dios salvaptin! Salvaptinmi Jacobpita miraq Israel runakuna pasaypa kushikuyanqa. 
Psalms54:1 Tayta Dios, pïmaypis jutikita parlananpä salvaykallämay. Poderösu kaynikiwan tsapaykallämay." 
Psalms54:2 Mañakamunqäta wiyaykallämay. Ninqäkunata wiyaykallämay. 
Psalms54:3 Jäpa runakunam conträ tikrayashqa. Mana alli runakunam wanutsimayta munaykäyan. Tsay runakunaqa manam qampitapis mantsapakuyantsu. 
Psalms54:4 Qammi mana dëjaypa yanapaykämanki. Qam yanapamaptikim kawaykärä. 
Psalms54:5 Ñakatsiyämanqanpita chikimaqnïkunatapis ñakaykatsillay. Awnimanqaykita cumplir tsay runakunata ushakaykatsillay. 
Psalms54:6 Llapan voluntänïwanmi sacrificiupä ashmata apamushä. Tayta Dios, allillata ruraq kanqaykipitam jutikita joqarir alabashayki." 
Psalms54:7 Qamtam alabashayki llapan llakikuynïpita jipimanqaykipita. Kikïpa ñawïwanmi rikashä conträkunata ushakätsinqaykita. 
Psalms55:1 Tayta Dios, mañakamunqäta wiyaykallämay. Rugakamunqäta chaskiykallämay." 
Psalms55:2 Qayakamuptï wiyaykallämay. Pasaypa llakikuymi tsariman. 
Psalms55:3 Conträkuna jurapäyämaptinmi pasaypa mantsarï. Jutsa ruraqkuna ñakatsiyämaptinmi llakishqa kaykä. Paykunaqa imayka problëmamanmi jitarpayäman. Pasaypa rabyarmi conträ shäriyan. 
Psalms55:4 Wanuyparämi mantsariy tsariman. Shonqüpis pasaypam tiktikyaykan. 
Psalms55:5 Mantsakaywanmi tsuktsukyaykä. Pasaypa mantsariymi tsarimashqa. 
Psalms55:6 Tsaymi yarpachakur nï: «¡Palumapanö imanöllarä älasnï yuriskinman! Älasnïkuna kaptinqa karupa päriskirmi tranquïlu kaküman. 
Psalms55:7 Pärirmi karupa aywaküman. Tranquïlum desiertuchöqa täküman. 
Psalms55:8 Cörrillam ras qeshpir aywaküman. Shukukuy vientupita y mangäda tamyapita pakakuqnömi pakaräküman». 
Psalms55:9 Conträkunatapis kikinkunapura rimanakuykaqta y pelyaykaqtam rikä. Tayta Dios, paykunata ushakaykatsillay. Willanakurpis amana tantiyanakuyätsuntsu." 
Psalms55:10 Paykunaqa paqaspa junaqpapis markata tumaparmi puriyan. Llapanpis jutsa rurayllachömi kawayan. 
Psalms55:11 Cällikunachöpis wanutsinakur y llullapänakurmi kaykäyan. 
Psalms55:12 Conträ wajupämaptinqa manam cäsümantsu. Chikimaqnï qatikachämaptinqa qeshpirmi pakaküman. 
Psalms55:13 Peru kuyanqä y yärakunqä amïgü kaykar conträ shäriptinmi sïqa pasaypa llakikü. 
Psalms55:14 Paywan juntum Tayta Diospa wayinmanpis aywayaq kä. Juntum kushi kushi parlar puriyaq kä. 
Psalms55:15 Chikimaqnïkunaqa illaqpita wanuyätsun. Paykunataqa kawaykaqta pampayätsun. Jutsa rurayllapämi shonqunkunachöpis yarparäyan. 
Psalms55:16 Peru noqam sïqa Tayta Diosta mañakushä. Paymi conträkunapa makinpita salvamanqa. 
Psalms55:17 Wäraypa, tardipa y paqaspapis Tayta Diostam waqar mañakushä. Payqa mañakunqätam wiyamanqa." 
Psalms55:18 Conträ shäriyaptinpis paymi tsapämanqa. Chikimaqnïkuna atskaq kayaptinpis paymi salvamanqa. 
Psalms55:19 Conträ runakunaqa jutsa rurayninkunata manam dëjayantsu. Tayta Diospitapis manam mantsapakuyantsu. Tsaynö kayaptinmi mañakunqäta wiyamar Tayta Dios penqakuyman churanqa. Tayta Diosmi imayyaqpis rey. 
Psalms55:20 Conträ shäriqkunaqa amïgunkunatapis maqayanmi. Kuyanakur kawayänanpä awninakurpis manam cumpliyantsu. 
Psalms55:21 Paykunaqa alli shimillankunapam parlapäyan, peru shonqunkunachöqa amïgunpa contranmi shäriyan. Mishki mishkilla parlanqanmi alli afilashqa cutsillunörä." 
Psalms55:22 Llapan llakikuynikikunata Tayta Diospa poderninman churayay. Paymi imaykachöpis yanapashunki. Cäsuqkunataqa manam imaypis dëjanqatsu. 
Psalms55:23 Tayta Dios, runa mayinta wanutsiqkuna y llullakuqkunaqa wallka watalla kawayätsun. Jövinllarä kaykar wanuyätsun. Noqaqa qamllamanmi imaypis yärakamü." 
Psalms56:1 Tayta Dios, kuyapaykallämay. Wanutsiyämänanpämi runakuna qatikachäyäman. Conträ shärirmi imay hörapis atacayäman." 
Psalms56:2 Paykunaqa qoyatmi qatikachäyäman. Atskaqmi allish tukurnin conträ shäriyan. 
Psalms56:3 Tayta Dios, mantsakurpis qammanmi yärakamü." 
Psalms56:4 Awnimanqaykita cumpliq kaptikim qamta alabä. Qamman yärakurmi pitapis mantsätsu. Runakuna conträ shäriyaptinpis manam llakikütsu. 
Psalms56:5 Imay hörapis nanaq shiminpam qayapäyäman. Rabyanätsiyämänallanpämi imay hörapis yarpachakuyan. 
Psalms56:6 Maynin tsayninman churanakuykurmi maypa aywaptïpis wanutsiyämänanpä shuyaräyäman. 
Psalms56:7 Tayta Dios, paykunataqa rabyar llapanta ushakaykatsillay. Paykunataqa chipyaq ushakätsiykullay." 
Psalms56:8 Ayka kuti makinkunapita qeshpinqätapis rikamarquykim. Ayka kuti waqanqätapis musyaykankim. Tsaykunataqa llapantam libruykiman qellqarquyki. 
Psalms56:9 Noqa musyämi mana dëjaypa yanapaykämanqaykita. Yanapamänaykipä mañakuptïmi conträkuna qeshpir aywakuyanqa. 
Psalms56:10 Promitimanqaykita cumpliptikim qamta alabä. Awnimanqaykinö ruraptikim qamta alabä. 
Psalms56:11 Qamman yärakurmi pitapis mantsätsu. Runakuna conträ shäriyaptinpis manam llakikütsu. 
Psalms56:12 Tayta Dios, awninqätam cumplishayki. Agradëcikurmi alabashayki." 
Psalms56:13 Wanutsiyämänanpä kaykaptinmi salvamarquyki. Ñöpaykichö kawanäpämi makinkunapita qeshpitsimarquyki. Tsaymi atsikyaychönö kushishqa kawaykä. 
Psalms57:1 Tayta Dios, kuyapaykallämay. Ama dëjaykallämaytsu. Qamllamanmi amparakamü. Peligru päsanqanyaq älayki rurinman pakaykallämay." 
Psalms57:2 Poderösu Tayta Dios, imaypis yanapamaqnï kaptikim qamta mañakamü." 
Psalms57:3 Qammi ciëlupita kuyapämar imaypis yanapamanki. Chikimaqnïkuna rabyashqa qatikachäyämaptinpis qammi salvamanki. 
Psalms57:4 Conträkuna wanutsimayta munayaptinmi leonkunapa chawpinchönö kaykä. Paykunapaqa kirunkunapis lanzanö y flëchanömi. Qallunkunapis fïlu espädanömi. 
Psalms57:5 Tayta Dios, gloriachöpis poderösum kanki. Kay patsachöpis poderösum kanki." 
Psalms57:6 Chikimaqnïkunam purikunäman trampata churayashqa. Pasaypa mantsariptïmi gänasnïpis ushakashqa. Purikunächömi jatun uchkuta uchkuyashqa. Tsay uchkumanqa kikinkunallam jeqayashqa. 
Psalms57:7 Tayta Dios, shonqü listum kaykan. Himnukunata cantarmi alabashayki. Llapan shonqüwanmi qamta alabashayki." 
Psalms57:8 ¡Rikchay, alma! ¡Rikchay, arpa! ¡Rikchay, salteriu! ¡Tsaka tsakalla Tayta Diosta alabashun!" 
Psalms57:9 Tayta Dios, llapan runakunapa puntanchömi alabashayki. Maytsay nación runakunapa puntanchömi alabashayki." 
Psalms57:10 Kuyamanqaykita manam imanöpapis tantiyayta puëdïtsu. Ciëluchöpis manam pipis qamnö promitinqanta cumpliq kantsu. 
Psalms57:11 Tayta Dios, gloriachöpis poderösum kanki. Kay patsachöpis poderösum kanki." 
Psalms58:1 Munayyuq autoridäkuna, ¿rasunpaku runakunata alli juzgayanki? ¿Runakunata alliku arreglaykäyanki?" 
Psalms58:2 Qamkunaqa mana allita rurayänallaykipämi yarpachakuyanki. Tsaynöpam kay nacionchö runakunata chikinakatsiyanki. 
Psalms58:3 Mana alli ruraq runakunaqa yuriyanqanpitam mana alli ruraq kayan. Llullakuqkunapis yuriyanqanpitam llulla kayan. 
Psalms58:4 Tsay mana alli ruraq runakunaqa venënuyuq culebranömi kayan. Brüju tukapaptinpis mana cäsukuq culebranömi kayan. Alli runakuna tantiyatsiyaptinpis upa tukurmi chaskiyantsu. 
Psalms58:5  
Psalms58:6 ¡Tayta Dios, mana alli ruraq runakunapa kirunkunatapis pakiskiy! ¡Tsay leonkunapa curmïlluntapis pakiskiy!" 
Psalms58:7 Maki paltachö yaku ushakanqannö paykuna ushakäyätsun. Nänichö qewa tsakiqnö ushakäyätsun. 
Psalms58:8 Lakatupa rastrun ushakanqannö ushakäyätsun. Shullu wamra atsikyay patsata mana rikanqannö kayätsun. 
Psalms58:9 Manarä tantiyakuptin tsaki kashatanö nina rupar ushatsun. Mana alli qewata llukiskir jitaqnö kawaykaqta jitayätsun. 
Psalms58:10 Contrankuna tsaynö ushakäyaptinmi Tayta Diosta cäsuqkunaqa kushikuyanqa. Chikiqninkunapa yawarninwanmi chakinkunatapis kushishqa mayllakuyanqa. 
Psalms58:11 Tsaymi llapanpis niyanqa: «¡Tayta Diosta allipämi cäsukurqantsik! ¡Tayta Diosqa llapan runakunatam juzganqa!» 
Psalms59:1 Tayta Diosllä, chikimaqnïkunapita salvaykallämay. Atacamaqnïkunapita tsapaykallämay." 
Psalms59:2 Mana alli ruraq runakunapita libraykallämay. Wanutsikuq runakunapita salvaykallämay. 
Psalms59:3 Tayta Dios, ima jutsatapis mana ruraykaptïmi munayyuq runakuna wanutsiyämänanpä shuyaraykäyäman." 
Psalms59:4 Llutankunata mana ruraykaptïmi conträkuna atacayämänanpä shamuykäyan. ¡Ras shamur yanapaykallämay! ¡Imanö kanqätapis rikaykallämay! 
Psalms59:5 Llapanta mandaq Tayta Dios, Israel runakunata kuyaq Diosmi kanki. Mana cäsukuq mana alli ruraq runakunata castigaykullay. Paykunataqa ama kuyapaytsu." 
Psalms59:6 Paykunaqa paqaspa kutimur imayka kanikuq allqunömi büllata rurar markata tumayan. 
Psalms59:7 Rabyarmi pushuqaytapis aqtuyanrä. Mana wiyanqaykita yarparmi imayka mana allikunata parlayan. 
Psalms59:8 Tayta Dios, paykunataqa kushipankim. Qamman mana yärakamuqkunatam asipanki." 
Psalms59:9 Qammi tsapämaqnï kanki. Qammi imapitapis cuidamaqnï kanki. 
Psalms59:10 Qamqa kuyamaqnï Tayta Diosmi kanki. Noqa musyämi yanapamänaykipä kanqanta. Janä shärir pelyaptikim chikimaqnïkunata vincinqaykita rikashä. 
Psalms59:11 Tsay runakunata llapantaqa ama wanuykatsillaytsu. Podernikiwan maytsaypapis qarquykullay. Tsaynöpam castiganqaykita imaypis qonqäyäshätsu. ¡Tayta Dios, tsapämaqnï escüdümi kanki!" 
Psalms59:12 Paykunaqa imata parlarpis mana allitam parlayan. Runa tukuyanqanpita y llullakuyanqanpita ima mana allipis päsatsun. 
Psalms59:13 Rabyaynikiwan chipyaypa ushakaykatsillay. Paykunataqa chipyaypa illakaykatsillay. Tsaynöpam pïmaypis musyanqa Jacobpa mirayninchö y maytsay nacionchöpis rey kanqaykita. 
Psalms59:14 Tsay mana alli ruraq runakunaqa paqaspa kutimurmi imayka kanikuq allqunö büllata rurar markata tumayan. 
Psalms59:15 Wakpa kaypam mikuyta ashir puriyan. Mikuyta tariyanqanwan pachan mana juntaptinmi allqu aullaqnörä qayaräyan. 
Psalms59:16 Peru noqam sïqa poderösu kanqaykipita cantapäshayki. Kuyakuq kanqaykipitam cada wäray alabashayki. Qammi imapitapis tsapämaqnï kanki. Qammi llakikunqä höra pakakunä kanki. 
Psalms59:17 Tayta Dios, qamtam alabashayki. Qammi tsapämaqnï y pakakunä kanki. Qammi kuyamaqnï Dios kanki." 
Psalms60:1 Tayta Dios, rabyarmi yanapayämankinatsu. Kananqa yapay yanapaykayällämay." 
Psalms60:2 Qammi castïguykiwan kay patsata tsuktsukyätsir rachikätsirquyki. Kananqa rachishqa kaykaqkunata wichqaykullayna. 
Psalms60:3 Noqakunataqa alläpä ñakaymanmi churayämarquyki. Castïguykiwanmi vïnu upushqa runanö löcuyashqa kaykäyä. 
Psalms60:4 Qamta mantsapakuykäyaptïqa chikimaqnïkuna manarä flëchayämaptin qeshpir aywakuyänäpä yanapaykayällämay. 
Psalms60:5 ¡Poderösu kaynikiwan salvaykayällämay! Tsaynöpam kuyanqayki runakuna kar librina kayäshä. 
Psalms60:6 Templunchömi Tayta Dios nirqan: «Siquem partita y Sucot pampatam kushishqa entregayäshayki. 
Psalms60:7 Galaad runakuna y Manasés runakuna täyanqanpis noqapam kaykan. Efraín runakunaqa guërrachö tsapakunä cascum. Judá runakunaqa mandakunä väram. 
Psalms60:8 Moab nacionqa mayllakunä lavatorium. Edom nacionmanmi llanqïta jitarishä. Filisteo runakunata vinciskirmi pasaypa kushikushä». 
Psalms60:9 Murallashqa markata atacayänäpä ¿pirä pushayämanqa? Edom nacionta atacayänäpä ¿pirä pushayämanqa? 
Psalms60:10 Tayta Dios, jaqiskayämaptiki manam pipis kantsu yanapayämänanpä. Mananam soldädükunatapis yanapankinatsu." 
Psalms60:11 Runakuna yanapayämanqanpis manam sirvimantsu. Conträkunata vinciyänäpä yanapaykayällämay. 
Psalms60:12 Tayta Dios yanapamashqaqa vincishunmi. Paymi chikimaqnintsikkunata ushakätsinqa. 
Psalms61:1 Tayta Dios, qayakamunqäta wiyaykallämay. Mañakamunqäta chaskiykallämay." 
Psalms61:2 Manana valornï kaptinmi shonqüpis ushakaykanna. Markäpita pasaypa karuchö karmi qamta mañakamü. Altunnin qaqaman pakaykallämay. 
Psalms61:3 Qammi pakakunä törri kanki. Qammi chikimaqnïkunapita tsapämaqnï kanki. 
Psalms61:4 Sagrädu tolduykichömi imaypis täkuyta munä. Tsaychömi älaykiwan imapitapis tsapämanki. 
Psalms61:5 Tayta Dios, llapan awninqätam musyanki. Qamta mantsapakuqkuna chaskiyänanpä herenciatam qarayämarquyki." 
Psalms61:6 Rey atska wata kawananpä yanapaykullay. Payqa imayyaqpis kawaykullätsun. 
Psalms61:7 Bendicionnikiwan imaypis mandaykullätsun. Mana dëjaypa rikaykullay. 
Psalms61:8 Tsaynö yanapanqaykipitam imaypis alabashayki. Qamta llapan promitinqätapis qoyay qoyaymi cumplishä. 
Psalms62:1 Tayta Diosllam tranquïlu kawanäpä yanapaman. Paypitam salvacionnï. 
Psalms62:2 Payllam salvaman y imaykapitapis tsapäman. Pakakunä qaqa kaptinmi mana alliman ishkishätsu. 
Psalms62:3 Qamkunaqa ¡imayyaqrä atacayämanki! ¡Imayyaqrä ushakätsimayta munayanki! Juchunaykaq pirqatanömi tanqayämanki. Qotukaykaq murällatanömi kumayämanki. 
Psalms62:4 Qamkunaqa ushakätsiyämänallaykipämi yarpachakuyanki. Llullakurmi pasaypa kushikuyanki. Janan shonqullam allitupäyämanki. Peru shonquykikunachöqa chikiykäyämankim. 
Psalms62:5 Tayta Diosllam tranquïlu kawanäpä yanapaman. Payllamanmi imaypis yärakü. 
Psalms62:6 Payllam salvaman y imaykapitapis tsapäman. Pakakunä qaqa kaptinmi mana alliman ishkishätsu. 
Psalms62:7 Tayta Diosllam salvamaqnïqa. Pay yanapamaptinmi kushishqa kawaykä. Paymi tsapäman y rikaman. 
Psalms62:8 Marka mayikuna, imaypis Tayta Diosman yärakushun. Llapan shonquntsikwan payta mañakushun. Tayta Diosmi tsapämaqnintsik kaykan." 
Psalms62:9 Runakunaqa pobripis y rïcupis jamaynöllam kaykäyan. Llapan runakunata qoriskir balanzachö pësaptin manam aykäpis lasantsu. 
Psalms62:10 Tsaynö kaptinqa suwakuyman ama churakäyaytsu. Jukpa imantapis apayanqaykiwan ama runa tukuyaytsu. Rïcuyarpis qellaymanqa ama yärakuyaytsu. 
Psalms62:11 Tayta Dios, atska kutim wiyarqü poderösu" 
Psalms62:12 y kuyapäkuq kanqaykita. Imanöpis kawayanqanmanmi pitapis juzganki. 
Psalms63:1 ¡Tayta Dios, qamllam Diosnï kanki! Tsaka tsakallam qamta ashï. Yakunaypanörämi puntaykichö kayta munä. Wanuyparämi qamwan kawayta munä. Pasaypa tsaki chakranömi kaykä." 
Psalms63:2 Templuykichö revelamänaykitam munä. Poderösu kanqaykitam tantiyayta munä. 
Psalms63:3 Kuyamanqaykim kawaynïpitapis mas alli. Tsaymi llapan shonqüwan imaypis alabashayki. 
Psalms63:4 Kawanqäyaqmi qamta agradëcikushayki. Makïta joqarkamurmi mañakamushä. 
Psalms63:5 Llapan shonqüwan kushishqa alabarmi contentakushä. Alli allillata mikur kushikunqänömi kushikushä. 
Psalms63:6 Cämächöpis qamllapämi yarparaykä. Paqaspa mana pununarpis qamllapämi shonqü yarparan. 
Psalms63:7 Llapanchöpis qammi yanapamarquyki. Älayki rurinchö tsapämaptikim kushikü. 
Psalms63:8 Llapan shonqüwanmi qamman yärakamü. Derëcha kaq makikiwanmi imaypis jancharämanki. 
Psalms63:9 Wanutsimayta munaqkunaqa kikinkunam puntata wanuyanqa. 
Psalms63:10 Paykunataqa espädawanmi wanutsiyanqa. Ayantapis chacalkunam mikuyanqa. 
Psalms63:11 Peru Tayta Dios yanapanqanpitam rey kushikunqa. Tayta Diospa jutinta joqariqkunaqa kushishqam alabayanqa. Llullakuqkunam sïqa ima niytapis puëdiyanqatsu. 
Psalms64:1 Tayta Dios, llakikur rugakamunqäta wiyaykallämay. Mantsaypä chikimaqnïkunapita tsapaykallämay." 
Psalms64:2 Mana alli ruraq runakuna atacayämänanpä willanakuyaptin pakaykallämay. Conträ shäriyänanpä willanakuyanqanpita salvaykallämay. 
Psalms64:3 Conträ parlayanqanqa fïlu espädanörämi shonqüman chaykun. Venënuyuq flëchawan flëchaqnömi imaykatapis niyäman. 
Psalms64:4 Jutsaynaq runatam manakaqkunata tumpayan. Pitapis mana mantsaypam llutalla tumpayan. 
Psalms64:5 Mana allita rurayänanpämi kikinkunapura willanakur parlapänakuyan. Pitapis trampata churapäyänanpämi willanakuyan. Paykunaqa pipis mana rikanqantam yarpäyan. 
Psalms64:6 Tsaynöllam yarpäyan pipis mana tarinanpä kanqanta. ¡Paykunaqa pasaypa mana allitam yarpäyan! 
Psalms64:7 Tsaymi Tayta Dios flëchanwan flëchanqa. Paykunataqa illaqpitam castiganqa. 
Psalms64:8 Kikinkunapa shiminkunapitam chikishqa kayanqa. Tsaynö kaykaqta rikarmi paykunata kushipäyanqa. 
Psalms64:9 Tayta Dios castiganqanta musyarmi llapan mantsariyanqa. Tsaymi Tayta Dios imata ruranqantapis willakuyanqa. Llapantapis Tayta Dios kamanqantam musyayanqa. 
Psalms64:10 Alli ruraq runaqa Tayta Dios yanapanqanpitam kushikunqa. Imaykapita tsapänanpämi payllaman yärakunqa. Tayta Dios munanqannö kawaq runakunam kushikuyanqa. 
Psalms65:1 Tayta Dios, Siónchömi alabayäshayki. Awniyanqätaqa llapantam cumpliyäshayki." 
Psalms65:2 Pipis qamman mañakamuptinmi wiyanki. Llapan runakunapis adorayäshunaykipämi qamman shayämunqa. 
Psalms65:3 Jutsa ruray vinciyämaptinpis qammi perdonayämanki. 
Psalms65:4 Templuyki patiuchö täraq runaqa kushishqam kawan. Paytam akrarquyki puntaykichö täränanpä. Santu templuykichö bendicionnikita chaskirmi kushishqa kawayä. 
Psalms65:5 Salvakuq Tayta Dios, mañakuyanqäta wiyarmi espantaypä kaqkunata rurar salvayämarquyki. Tsaymi lamar tsimpanchö täraq runakunapis qamman yärakayämun. Maytsaychö täraq runakunapis qammanmi confiakayämun." 
Psalms65:6 Llapan jirkakunapis mana kuyunanpämi podernikiwan shumaq takyatsirquyki. 
Psalms65:7 Lamar yaku qayarar laqchikachaykaqtapis qammi päratsinki. Nacionkuna contrayki shäriyaptinpis qammi upällatsinki. 
Psalms65:8 Imayka ruranqaykita rikarmi maytsaychöpis runakuna mantsakashqa quëdayan. Rupay yarqamunan lädupita hasta rupay ullunan läduyaqmi kushishqa adorayäshunki. 
Psalms65:9 Qammi kay patsata cuidanki. Mikuykuna wayunanpäpis qammi tamyatsimunki. Trïgu alli wayunanpäpis qammi yakuta pashtatsimunki. Tsaynömi chakrakunata alistapäyämanki. 
Psalms65:10 Barbichashqa chakrakunatapis yakuwanmi qarpanki. Kurpakunatapis tamyawanmi ushmatsinki. Mikuykunamanpis bendicionnikitam churamunki. 
Psalms65:11 Bendicionnikiwanmi watatsäriyäpis. Pukutaynikipis bendiciontam apamun. 
Psalms65:12 Desiertukunachö qewakunapis tseqlliraykanmi. Jirkakunapis kuyayllapä y kushishqam kaykäyan. 
Psalms65:13 Maytsay pampakunachömi üshakuna y cabrakunapis atska kaykäyan. Qechwa chakrakunachöpis trïgum tsaytsika kaykan. Llapan tsaykunam pasaypa kushikur alabayäshunki. 
Psalms66:1 Kay patsachö täraqkuna, Tayta Diosta kushishqa alabayay." 
Psalms66:2 Paypa jutinchö adorayay. Poderösu kanqanpita llapan shonquykikunawan alabayay. 
Psalms66:3 Tayta Diosta alabar niyay: «Ruranqaykiqa llapanpis espantaypämi. Poderösu kaptikim contraykikunapis puntaykiman qonqurikayämun. 
Psalms66:4 Kay patsachö täraqkunaqa llapanmi adorayäshunki. Alabanzakunata cantarmi alabayäshunki». 
Psalms66:5 Tayta Dios ruranqanta rikaq shayämuy. Favornintsik shärir espantaypä ruranqanta rikayay. 
Psalms66:6 Paymi Puka Lamartapis tsakitsirqan. Mayuta tsakiskatsirmi unay castantsikkunata päsatsirqan. ¡Tayta Diosta alabar kushikuyay! 
Psalms66:7 Poderösu kayninwanmi imayyaqpis mandanqa. Entëru naciontam imanö kanqantapis rikan. Jutsasapakuna paypa contran ama shäriyätsuntsu. 
Psalms66:8 ¡Entëru nacionchö täraq runakuna, Tayta Diosnintsikta alabayay! ¡Maytsayman wiyakaqpä payta alabayay!" 
Psalms66:9 Paymi kananyaqpis kawayta qaramantsik. Contrantsikkuna mana wanutsimänapämi tsapämantsik. 
Psalms66:10 Tayta Dios, tsaynö karpis pruëbamanmi churayämarquyki. Qellayta tsullutsir qanranta jipiqnömi purificayämarquyki." 
Psalms66:11 Trampamanmi ishkitsiyämarquyki. Pasaypa ñakaymanmi churayämarquyki. 
Psalms66:12 Mana alli ruraqkunapa poderninchömi katsiyämarquyki. Imayka atskayashqa mayupa päsaqnö y lunyaykaq ninapa päsaqnömi ñakayarqü. Tsaypitaqa alli kawayänäpämi yanapayämarquyki. 
Psalms66:13 Templuykiman yaykurmi sacrificiukunata qampä rupatsishä. Tsaychömi cumplishä 
Psalms66:14 pasaypa llakikunqä höra qamta awninqäta. 
Psalms66:15 Sacrificiuta rupatsinäpämi wera ashmakunata apamushä. Törukunata, chïvukunata y carnërukunatam apamushä." 
Psalms66:16 ¡Tayta Diosta mantsapakuq kaqkuna, llapaykikuna wiyayänaykipä shayämuy! Tayta Dios imanö yanapamanqantam willayäshayki." 
Psalms66:17 Llapan shonqüwanmi Tayta Diosta mañakurqä. Llapan yarpaynïwanmi payta alabarqä. 
Psalms66:18 Jutsa ruraynïkunata mana dëjaptïqa mañakunqäta Tayta Dios manam wiyamanmantsu karqan. 
Psalms66:19 Mañakunqäta wiyamarmi rugakunqänö yanapamashqa. 
Psalms66:20 ¡Tayta Dios alabashqa kaykullätsun! Payqa mañakunqätam wiyashqa. Kuyamanqantam musyatsimashqa. 
Psalms67:1 Tayta Dios, kuyapäyämar bendicionnikita churaykallämuy. Alli rikayämar yanapaykayällämay." 
Psalms67:2 Tsaynöpam willakuynikita maytsaychöpis musyayanqa. Salvakuq kanqaykitam llapan nación runakunapis musyayanqa. 
Psalms67:3 ¡Tayta Dios, llapan runakuna alabayäshuy! ¡May markachöpis alabayäshuy!" 
Psalms67:4 Kay patsachö llapan nacionkunatam alli cuidanki. May markachöpis täraq runakunatam janan mana shäriypa juzganki. Tsaynö kanqaykipita llapan nacionkunachöpis pasaypa kushikuyätsun. 
Psalms67:5 ¡Tayta Dios, llapan runakuna alabayäshuy! ¡May markachö täkuqkunapis alabayäshuy!" 
Psalms67:6 Chakrachö mikuykuna allim wayunqa. Tayta Diosnintsikmi bendicionninta churamunqa. 
Psalms67:7 Tsaynölla bendicionninta imaypis churaykamutsun. Kay patsachö juk kuchunpita jukaq kuchunyaq llapan runakunapis payta mantsapakuyätsun. 
Psalms68:1 Tayta Dios, janäkuna shäriykullay. Contraykikuna mashtakaypa mashtakar qeshpiyätsun. Chikishuqnikikunapis puntaykipita qeshpir aywakuyätsun." 
Psalms68:2 Vientuwan qoshni illakaqnö illakäyätsun. Ninachö cëra tsulluqnö ushakäyätsun. Jutsa ruraqkunapis puntaykichö ushakäyätsun. 
Psalms68:3 Peru alli ruraq runakuna sïqa kushikuyätsun. Ñöpaykichö kushishqa kawayätsun. Kushikuypita saltaykachäyätsun. 
Psalms68:4 Tayta Diosta alabayay. Himnukunata cantar jutinchö alabayay. Paymi pukutaynin muntashqa purin. Paypa jutinqa Yahwehmi. ¡Paypa puntanchö kushikuyay! 
Psalms68:5 Tayta Diosqa sagrädu templunchömi taykan. Paymi waktsakunapa papänin. Paymi viüdakunapa favornin. 
Psalms68:6 Tayta Diosmi castaynaqkunata yanapan castayuqnö kayänanpä. Prësukunata jipiskirmi imaykayuqpis kayänanpä yanapan. Peru mana cäsukuq runakunatam sïqa desiertuchö taykaqtanö ñakatsin. 
Psalms68:7 Tayta Dios, kuyanqayki runakunatam Egiptupita yarqayämunanpä yanaparqayki. Tsaypitam desiertupa pushamurqayki." 
Psalms68:8 Patsapis pasaypam kuyurqan. Tamyapis palchachayparämi tamyamurqan. Tayta Dios tsaychö kaptinmi Sinaí jirkapis kuyurqan. Payqa Israel runakunata kuyaq Tayta Diosmi. 
Psalms68:9 Tayta Dios, tamyatapis allim tamyatsimurquyki. Qachpayashqa chakratapis alli wayuq chakramanmi tikratsirquyki." 
Psalms68:10 Kuyanqayki runakuna kayaptïmi tsaychö täyänäpä churayämarquyki. Kuyayämarmi imäkuna faltaptinpis yanapayämarquyki. 
Psalms68:11 Tayta Dios mandaptinmi atskaq warmikuna willakur niyarqan: 
Psalms68:12 «¡Contrantsik reykunapis soldädunkunawan qeshpirmi aywakuyashqa!» Contrankunapita apayanqantam wayinkunachö warmikuna rakipänakuyarqan. 
Psalms68:13 Ashmankunata cuidar quëdaqkunapis palumanö adornukunatam chaskiyashqa. Tsay adornukuna kaykan yuraq qellaypita rurashqa älayuq y qoripita rurashqa plümayuqmi. 
Psalms68:14 Llapanpä poderyuq Tayta Dios mantsakätsiptinmi tsay reykuna qeshpir aywakuyarqan. Tsaynö qeshpiyanqanmi Salmón jirkachö rashtata vientu apanqannö karqan. 
Psalms68:15 Basán jirkakunaqa pasaypam lliwlliwyaykan. Puntankunapis pasaypa altum. 
Psalms68:16 Altu jirkakuna, ¿imanirtä chikir rikaraykäyanki Tayta Dios täkunqan Sión jirkanta? ¡Tsaychömi Tayta Dios imayyaqpis täkunqa!" 
Psalms68:17 Tayta Diospa guërra carrëtankunaqa yupaytapis mana atipaypämi. Tsay carrëtankunawanmi Sinaí jirkapita templunman shamushqa. 
Psalms68:18 Tayta Dios, prësukunata apamurmi witsämurquyki. Runakuna apayämunqan qaraykunatam chaskirquyki. Mana cäsukuq runakunapis podernikichönam kaykäyan. Paykuna täyanqanchönam taykanki." 
Psalms68:19 ¡Salvakuq Tayta Dios alabashqa kaykullätsun! Paymi qoyay qoyay yanapamantsik. 
Psalms68:20 Tayta Diosnintsikqa imaykapitapis salvakuq Diosmi. Wanuypitapis paymi salvamantsik. 
Psalms68:21 Tayta Diosqa contrankunapa umantam pakinqa. Jutsa rurayllachö kawaqkunapa umantam pakinqa. 
Psalms68:22 Tayta Diosmi nin: «Basánpitapis contraykikunatam kutitsimushä. Lamar rurinpitapis jipimushämi. 
Psalms68:23 Tsaynö rurashä yawarninwan chakikikunata mayllayänaykipä y allquykikunapis yawarninta laqwayänanpämi». 
Psalms68:24 Mandamaqnï Tayta Dios, atskaq runakunam adorayäshunki. Fïlayllapam templuykiman yaykuykäyan." 
Psalms68:25 Puntatam cantaqkuna aywaykäyan. Qepantanam tukaqkuna aywaykäyan. Chawpintanam jipashkuna panderëtakunata tukaraykar aywaykäyan. 
Psalms68:26 ¡Llapayki Tayta Diosta alabayay! ¡Israel runakuna, llapayki qorikaykur alabayay!" 
Psalms68:27 Puntantam qepa kaq Benjamín trïbu runakuna aywaykäyan. Paykunawanmi aywaykäyan Judá, Zabulón y Neftalí trïbukunapita atskaq mandaqkuna." 
Psalms68:28 Tayta Dios, poderyuq kanqaykita tantiyaykatsiyällämay. Ñöpata yanapayämanqaykinö yapay yanapaykayällämay." 
Psalms68:29 Jerusalén templuykimanmi reykuna qaraykunata apayämunqa. 
Psalms68:30 Guërrallapä yarparaq runakunata castigaykullay. Paykunaqa ututukunachö pakakuykur atacakuq ashmanömi kayan. Tsaynöllam chucaru törukunanö kayan. Rïcu kayta munarmi nacionkunata vinciskir imaykantapis apakuyan. Tsaynö kaqkunataqa llapanta ushakaykatsillay. 
Psalms68:31 Egiptupitam Faraón mandamunqan runakuna shayämunqa. Etiopía nación runakunam Tayta Diosta alabayanqa. 
Psalms68:32 Kay patsachö llapan nación runakuna, Tayta Diosta alabayay. Himnukunata cantar alabayay." 
Psalms68:33 Tayta Diosqa muntashqam ciëlupa purin. Parlamunqanpis maytsaymanmi wiyakämun. 
Psalms68:34 Tayta Dios poderösu kanqanpita alabayay. Payqa poderösu karmi Israel runakunata yanapan. Azulyaraykaq ciëluchöpis poderösum kaykan. 
Psalms68:35 Templunchöpis Tayta Diosqa espantaypämi kaykan. Kuyanqan Israel runakunatam poderösu kayninwan yanapan. ¡Tayta Dios alabashqa kaykullätsun! 
Psalms69:1 Tayta Dios, salvaykallämay. Jondu mayuchö jundikaqnömi kaykä." 
Psalms69:2 Bambalyaykaq sinigaman jatikaykaqnömi kaykä. Mayman jarukuytapis manam puëdïtsu. Jondu yakuchö kaykaqnömi kaykä. Bunyaypa bunyar yaku apaykämaqtanömi tantiyaykä. 
Psalms69:3 Pasaypa qayararmi qasmayarqü. Kunkäpis pasaypam nanaykan. Tayta Diosta shuyarar rikachakuykaptïmi ñawïpis tsakaskin. 
Psalms69:4 Chikimaqnïkunaqa aqtsä yupayta mana atipaypä kanqannömi kaykäyan. Imatapis mana ruraykaptïmi paykunaqa chikiykäyäman. Mana suwakuykaptïmi «kutitsimay» nir tumpaykäyäman. 
Psalms69:5 Tayta Dios, musyankim mana cäsukuq kanqäta. Llapan jutsa ruranqätam qam musyanki." 
Psalms69:6 Llapanta mandaq Tayta Dios, jutsa ruranqäpita qamman yärakamuqkuna penqakuychö ama kayätsuntsu. Israel runakunata kuyaq Tayta Dios, jutsa ruranqäpita qamman yärakamuqkunata manakaqman ama churayätsuntsu." 
Psalms69:7 Runakuna ashlliyämaptinpis qam raykurmi awantakurqü. Penqakuywanmi cäräpis chipyaq pukayashqa. 
Psalms69:8 Wawqïkunapis noqapita witikurmi jäpa runatanöna rikayäman. Panïkunapäpis mana reqishqanam kä. 
Psalms69:9 Templuykitam wanur kawarpis respitatsishä. Qamta penqakuyman churashurnikiqa noqatapis penqakuymanmi churayäman. 
Psalms69:10 Ayunar waqaptïpis runakunam jamuyäman. 
Psalms69:11 Llakikur lütu röpata jatikuptïpis llapanmi asipäyäman. 
Psalms69:12 Pïmaypis wasäta rimarmi puriyan. Machashqakunapis penqakatsimarmi cantapäyäman. 
Psalms69:13 Tayta Dios, tsaynö rurayämaptinpis qamllatam mañakamü. Ras yanapaykallämay. Mañakamunqäta kuyapämar wiyaykallämay. Imaypis salvamanqaykinö kananpis salvaykallämay." 
Psalms69:14 Sinigaman jatikashqanö kanqäpita jipiykallämay. Chikimaqnïkunapita salvaykallämay. Yaku rurinchö kaykaqnö kanqäpita jipiykallämay. 
Psalms69:15 Bunyaypa bunyar aywaq yaku apamänanta ama munaykullaytsu. Jondu yaku ultamänanta ama dëjaykullaytsu. 
Psalms69:16 Tayta Dios, rugakamuptï wiyaykallämay. Qamqa llakipäkuq y kuyapäkuqmi kanki. Kuyakuq kaynikiwan yanapaykallämay." 
Psalms69:17 Sirviqniki kaykaptïqa ama pakakuykullaytsu. Ñakaychö kaykaptïqa ras yanapaykallämay. 
Psalms69:18 Ras shamur salvaykallämay. Chikimaqnïkunapa makinpita libraykallämay. 
Psalms69:19 Qammi musyanki abusayämanqanta, penqakatsiyämanqanta y manakaqman churayämanqanta. Musyankim pikuna chikiyämanqantapis." 
Psalms69:20 Qayapäyämaptinmi shonqüpis pasaypa qallayashqa kaykan. Tsaymi imata ruranäpäpis gänasnï ni kallpä kantsu. Kuyapämar yanapamänanpä imanö ashirpis manam pitapis tarirqütsu. 
Psalms69:21 Mikuynïmanpis venënutam wiñayashqa. Yakunaptïpis vinagritam uputsiyämashqa. 
Psalms69:22 Alli allillata mikuyänanpä qorikäyaptin castigaykullay. Banquëtichö mikuyanqanpis paykunapä trampanö kaykullätsun. 
Psalms69:23 Paykunapa ñawinkunapis qaprayätsun. Chankankuna imaypis tsuktsukyätsun. 
Psalms69:24 Rabyarnin paykunata castigaykullay. Paykunataqa chipyaq ushakaykatsillay. 
Psalms69:25 Wayinkunapis tsunyaq tikratsun. Täyanqan toldunkunachö ama pipis täyätsunnatsu. 
Psalms69:26 Castigamanqaykita rikaykarmi ñakatsiyäman. Ñakatsimanqaykita rikaykarmi ashlliyäman. 
Psalms69:27 Tsaynö runakunataqa jutsankunapita mana kuyapar castigaykullay. Paykunataqa ama perdonaykullaytsu. 
Psalms69:28 Libru de la Vïdachö jutinkuna qellqashqa kaykaqtapis börraykullay. Alli ruraqkunapa jutinkuna qellqashqa kanqan librumanpis jutinkunata ama apuntaytsu. 
Psalms69:29 Noqaqa ñakaychö karmi alläpa llakikü. Tayta Dios, yanapamar salvaykallämay." 
Psalms69:30 Tayta Diospa jutinchömi alabashä. Agradëcikurmi adorashä. 
Psalms69:31 Tsaynö alabaptïmi törukunata sacrificiupä apamunqäpitapis Tayta Dios mas kushikunqa. 
Psalms69:32 Salvamanqanta rikarmi llakishqa kaykaqkunapis kushikuyanqa. Tayta Diosta ashiqkunapis valurakurmi payman yärakuyanqa. 
Psalms69:33 Tayta Diosmi pobrikuna mañakuyanqanta wiyan. Payman yärakuqkunata prësu apayaptinpis manam qonqantsu. 
Psalms69:34 ¡Ciëlupis, kay patsapis, Tayta Diosta alabayätsun! ¡Lamarpis y tsaychö llapan kawaqkunapis, Tayta Diosta alabayätsun!" 
Psalms69:35 Tayta Diosmi Sión jirkanchö täraq runakunata salvanqa. Tsaynöllam Judáchö kaykaq markakunata allitsatsinqa. Tsaychömi kuyanqan runakuna yapay täyanqa. 
Psalms69:36 Tayta Diosta sirviqkunapita miraqkunam tsay markakunata chaskiyanqa. Tayta Diosta kuyaqkunam tsaychö täyanqa. 
Psalms70:1 Tayta Dios, salvaykallämay. Ras shamur yanapaykallämay." 
Psalms70:2 Wanutsimayta yarpaqkuna penqakurnin umpuykachäyätsun. Mana alliman ishkinäta munaqkunaqa penqakurnin qeshpir aywakuyätsun. 
Psalms70:3 Asipämaqkunapis penqakurnin aywakuyätsun. 
Psalms70:4 Qamman yärakamuqkunaqa kushikuyätsun. Salvanqayki kaqkunaqa imaypis niyätsun: «Tayta Dios alabashqa kaykullätsun». 
Psalms70:5 Noqaqa llakishqa karmi ima ruraytapis puëdïtsu. Taytay, ras shamur yanapaykallämay. Qammi yanapamaqnï y salvamaqnï kanki. Tayta Dios, ras yanapaykallämay." 
Psalms71:1 Tayta Dios, qamllamanmi yärakamü. Runakuna penqakatsiyämänanta ama munaykullaytsu." 
Psalms71:2 Allillata ruraq kaynikiwan salvaykallämay. Mañakamunqäta wiyaykallämay. Juklla salvaykallämay. 
Psalms71:3 Pakakunä qaqa kaykullay. Qammanmi imaypis amparakamü. Salvamänaykipä kanqanta musyarmi yärakamü. Qammi tsapämaq qaqa y amparakunä törri kanki. 
Psalms71:4 Tayta Dios, mana alli ruraq runakunapita tsapaykallämay. Jutsasapakunapita y wanutsikuq runakunapita salvaykallämay." 
Psalms71:5 Qamman yärakamuptïmi ima desgraciapitapis tsapämanki. Jövin kanqäpitam qamman yärakamü. 
Psalms71:6 Mamäpa pachallanchörä kaykaptïpis noqawanmi kaykarquyki. Qammi yurinäpä permitirquyki. Tsaymi imaypis alabashayki. 
Psalms71:7 Llapanchöpis yanapamaptikim wakinkunapis noqanö kawayta munayan. 
Psalms71:8 Poderösu kaptikim qoyay qoyay alabä. 
Psalms71:9 Rukuna kaptïpis ama qonqaykallämaytsu. Kallpä mana kaptinpis ama jaqiykallämaytsu. 
Psalms71:10 Wanutsimayta munaqkunam qorikaykur conträ willanakuyan. 
Psalms71:11 Paykunam niyan: «Qatikachar tsarimushun. Diospis dëjashqanam. Manam ni pipis salvanqatsu». 
Psalms71:12 Tayta Dios, noqapita ama witikuytsu. Ras shamur yanapaykallämay." 
Psalms71:13 Chikimaqkunaqa penqakuypä wanutsishqa kayätsun. Conträ shäriqkunaqa kikinkuna asipashqa kayätsun. 
Psalms71:14 Noqaqa imayyaqpis qamllatam shuyaräshayki. Qoyay qoyay qamllatam alabashayki. 
Psalms71:15 Qoyatmi kuyapäyämar salvayämanqaykita willakushä. Ayka kuti salvamanqaykitapis manam yupayta puëdïtsu. 
Psalms71:16 Espantaypä ruranqaykitam willakushä. Japallayki imaypis alli ruraq kanqaykitam pïmaytapis willashä. 
Psalms71:17 Tayta Dios, jövin kanqäpitam yachatsimarquyki. Tsaymi espantaypä ruranqaykikunata kananyaqpis willakuykä." 
Psalms71:18 Kanan witsan runakunata y paykunapita miraqkunatapis willakunä kaykanrämi. Rukuyar soquyaptïpis ama dëjaykallämaytsu. 
Psalms71:19 Tayta Dios, manam pipis qamnö allillata ruraq kantsu. Espantaypäkunatam rurarquyki. Manam pipis qammanqa iwalantsu." 
Psalms71:20 Pasaypa ñakayman y llakikuyman churaskamarpis alli kawanäpä yapaymi yanapamanki. Wanunäpäna kaykaptïpis yapaymi shäritsimanki. 
Psalms71:21 Poderyuq kanäpämi yanapamanki. Yapaymi kushikatsimanki. 
Psalms71:22 Israel runakunapa santu Diosnin, tsaynö yanapamanqaykipitam arpakunata y salteriukunata tukar adorashayki. Cantukunata cantarmi alabashayki." 
Psalms71:23 Salvamanqaykipitam llapan shonqüwan kushishqa alabashayki. 
Psalms71:24 Desgracia päsamänanta munaqkunaqa pasaypa penqakushqam kaykäyan. Tsaymi alli ruraq kanqaykita imay hörapis parlaykäshä. 
Psalms72:1 Tayta Dios, munanqaykinö mandananpä reyta yanapaykullay. Pipapis janan mana shäriypa juzgananpä tantiyaykatsillay." 
Psalms72:2 Tsaynö yanapaptikim kuyanqayki runakunata alli mandanqa. Pobrikunapäpis justicia kanqam. 
Psalms72:3 Tsaymi may jirkachö täraqkunapis kushishqa kawayanqa. 
Psalms72:4 Yanapaptikim pobrikunapä justiciata ruranqa, pobrikunapa tsurinkunata salvanqa y ñakatsiqkunata ushakätsinqa." 
Psalms72:5 Mandaq rey imayyaqpis kawaykullätsun. Rupay y killa mana ushakaq kanqannö mandaq kayninpis mana ushakaq kaykullätsun. 
Psalms72:6 Murukuypä y qewapä tamyapis shullyapis bendición kanqannö pïmaypäpis bendición kaykullätsun. 
Psalms72:7 Alli mandaptin llapanpis tranquïlu kawayätsun. Ciëluchö killa ushakanqanyaq imayyaqpis mandaykullätsun. 
Psalms72:8 Lamarpa kuchunpita jukaq kuchunyaq mandaykullätsun. Éufrates mayupita entëru munduyaq mandaykullätsun. 
Psalms72:9 Desiertuchö täraq contrankunapis paypa puntanman qonqurikuyätsun. 
Psalms72:10 Maytsay nacionpita reykuna shamur qaraykunata apayämutsun. Tarsis nacionpita, lamar tsimpanchö kaq nacionkunapita, Sabá nacionpita y Seba nacionpitapis qaraykunata aparkur shayämutsun." 
Psalms72:11 Llapan reykuna puntanman qonqurikuyätsun. Llapan nacionchö täraq runakunapis payta sirviyätsun. 
Psalms72:12 Reyqa pobrikuna mañakuptinmi yanapanqa. Pïninpis mana kaqkunapämi janan shärinqa. 
Psalms72:13 Humildikunatam kuyapanqa. Wanutsiyänanpä kaykaptinmi pobrikunata salvanqa. 
Psalms72:14 Ñakatsiq runakunapa makinpitam jipinqa. Maqakuq runakunapitam salvanqa. Ñakaychö kaykaq runakunataqa pasaypam kuyan. 
Psalms72:15 Reyqa atska wata kawaykullätsun. Sabá nacionpita qorita apayämutsun. Tayta Diosta imaypis paypä mañakuyätsun. Pïmaypis payta alabayätsun. 
Psalms72:16 Mandanqan nacionchö trïgu shumaq wayuykullätsun. Entëru jirkakunachöpis kichkiyparä kaykullätsun. Líbanuchönörä lloqlluypa lloqllur wiñaykullätsun. Runakunapis lluta jachakunanörä atskaman mirayätsun. 
Psalms72:17 Rey allita ruranqankunata imaypis yarparäyätsun. Alli rey kanqanta ama qonqayätsuntsu. Llapan nacionkunapis paypita bendicionta chaskiyätsun. Maytsaychöpis payta alabayätsun. 
Psalms72:18 Israel runakunata kuyaq Tayta Dios alabashqa kaykullätsun. Payllam imaykatapis mantsariypä kaqkunata ruran. 
Psalms72:19 Imayyaqpis alabashqa kaykullätsun. Poderösu kanqanta entëru kay patsachö pïmaypis musyayätsun. ¡Amén y amén! 
Psalms72:20 Kaychömi ushan Isaípa tsurin David Tayta Diosta mañakur alabanqan. 
Psalms73:1 Israel runakunataqa Tayta Diosmi kuyan. Limpiu shonquyuqkunataqa shumaqmi yanapan. 
Psalms73:2 Tsaynö kaptinpis noqaqa cäsi cäsim Tayta Diosman yärakunqäpita witikurqü. 
Psalms73:3 Jutsa ruraq runakuna rïcuyäyanqanta rikarmi pasaypa envidiakurqä. 
Psalms73:4 Paykunataqa manam qeshyapis tsarintsu. Wanuytapis manam yarpäyantsu. 
Psalms73:5 Wakin runakunanöqa manam ñakayantsu. Manam ima desgraciapis päsantsu. 
Psalms73:6 Runa tukurmi puriykäyan. Runa mayinta atacayänanpäpis listum kaykäyan. 
Psalms73:7 Imankunapis kaptinmi werayaywan ñawinkunapis saltananrä. Mana alli rurayllapämi imaypis yarparäyan. 
Psalms73:8 Pïmaytapis manakaqmanmi churayan. Pitapis maqayänanpä o wanutsiyänanpämi jurar puriyan. 
Psalms73:9 Tayta Diospa contranmi parlayan. Runa mayinpapis contranmi shäriyan. 
Psalms73:10 Tsaynö kayaptinpis paykunataqa runakuna alabayanmi. Imata niyanqantapis criyiyanmi. 
Psalms73:11 Tsay mana alli ruraq runakunam niyan: «¿Imanöpatä llapantaqa Dios musyanqa? ¿Imanöpatä ciëluchö kaykarqa rikanman?» 
Psalms73:12 Tsaynömi mana alli ruraq runakuna kayan. Paykunaqa mana ñakayllapam rïcuyäyan. 
Psalms73:13 Noqaqa manakaqllapämi jutsata mana rurar kawaykä. Manakaqllapämi allita rurar kawaykä. 
Psalms73:14 Qoyay qoyaymi mana allikuna päsaman. Cada wäraymi ñakaykä. 
Psalms73:15 Tsaynö kaptinpis tsay yarpanqäkunata manam parlätsu. Tsaykunata parlarqa kuyanqayki runakunatam rabyanätsïman karqan. 
Psalms73:16 Mana alli ruraq runakuna imanir alli kawayanqanta manam tantiyätsu. 
Psalms73:17 Tayta Diospa templunman aywarrämi tantiyarqü. Tsaychörämi tsay runakuna imanö ushakäyänanpä kanqanta tantiyarqü. 
Psalms73:18 Paykunaqa pasaypa peligruchömi kaykäyan. Ushakashqa kayänanpämi Tayta Dios destinashqa. 
Psalms73:19 Paykunaqa illaqpitam ushakäyanqa. Mantsariyllawanmi ushakäyanqa. 
Psalms73:20 Sueñunqanta runa qonqanqannömi paykunapis qonqashqa kayanqa. Tayta Dios, castigaptikim tsaynö kayanqa." 
Psalms73:21 Shonqü pasaypa rabyashqa kaptinmi qallayashqa karqä. 
Psalms73:22 Mana tantiyakuq karmi puntaykichö imayka ashmanö karqä. 
Psalms73:23 Tsaynö kaptïpis qammi yanapamanki. Derëcha kaq makïpitam jancharämanki. 
Psalms73:24 Yätsimarmi shumaq tantiyatsimanki. Tsaypitam gloriaman pushamanki. 
Psalms73:25 Ciëluchöpis salvamaqnï qamllam kanki. Kay patsachöpis makikichö karmi contentu kawashä. 
Psalms73:26 Kallpä ushakaptinpis y shonqü pasaypa llakikuptinpis qammi imaypis valuratsimanki. Kikikim imayyaqpis herenciä kaykanki. 
Psalms73:27 Qampita witikuqkunataqa chipyaqmi ushakätsinki. Mana cäsukuqkunatapis chipyaqmi illakätsinki. 
Psalms73:28 Peru noqam sïqa imaypis qamllaman yärakamushä. Qamman yärakamunqäqa llapanpitapis mas allim. Qammi kanki tsapämaqnï, Tayta Dios. Yanapamanqaykitam pïmaytapis willashä." 
Psalms74:1 Tayta Dios, ¡imayyaqrä jaqiskayämarquyki! Majädaykichö üshaykinö kaykäyaptïqa ¿imanirtä pasaypa rabyakurquyki?" 
Psalms74:2 Unaypita akranqayki runakuna kaykäyaptïqa yarpaykayällämay. Herenciayki kayänäpämi salvayämarqayki. Sión jirkanchö täranqayki templu raykur yanapaykayällämay. 
Psalms74:3 Templuchö kaqkunatapis llapantam contraykikuna ushakätsiyashqa. Juchutsiyanqanta rikanaykipä shamuykullay. 
Psalms74:4 Templuykita juchuskatsirmi büllata rurayashqa. Tsaymanmi bandërankunatapis jawiyashqa. 
Psalms74:5 Paykunaqa muntita tsaquqnömi templuykitapis juchutsir ushayashqa. 
Psalms74:6 Tablakunachö kuyayllapä llaqllar adornayanqantapis jächawan y pïcuwanmi ushakätsiyashqa. 
Psalms74:7 Tsaynömi templuykita rupatsir ushayashqa. Täkunayki templuta manakaqman churarmi llapanta juchutsiyashqa. 
Psalms74:8 Tsay runakunam chipyaq ushakätsiyämayta yarpäyan. Kay nacionchö qamta adoranäpä qorikäyänä wayikunatapis llapantam rupatsiyashqa. 
Psalms74:9 Bandëräkuna kuyuqtapis mananam rikayänatsu. Profëtakunapis mananam kannatsu. Manam musyayätsu imayyaq tsaynö kayänäpä kanqantapis. 
Psalms74:10 Tayta Dios, ¡imayyaqrä chikimaqnïkuna abusayämanqa! ¡Imayyaqrä wasaykitapis rimayanqa!" 
Psalms74:11 ¿Imanirtä yanapayämankinatsu? ¿Imanirtä makiki cruzashqa kaykanki? 
Psalms74:12 Tayta Dios, unaypitam mandamaqnï rey kanki. Kay markachö atska kutim chikimaqnïkunata vincirquyki." 
Psalms74:13 Lamar yakutapis podernikiwanmi ishkayman rakirqayki. Lamarchö mantsaypä ashmakunapa umankunatapis pakirqaykim. 
Psalms74:14 Leviatán ashmapa umankunatapis llapirqaykim. Tsaytam desiertuchö täraq ashmakuna mikuyänanpä jitapurqayki. 
Psalms74:15 Mayu kananpämi yakutapis pashtatsimurqayki. Mana tsakiq mayukunatapis chipyaqmi tsakitsirqayki. 
Psalms74:16 Junaqta y paqastam kamarqayki. Killata y rupaytapis kamarqaykim. 
Psalms74:17 Kay patsa maypita y mayyaq kananpäpis qammi señalta churarquyki. Usya killata y tamya killatapis kamarquykim. 
Psalms74:18 Tayta Dios, contraykikunam ashlliyäshunki. Mana alli ruraq runakuna contrayki parlayanqanta ama perdonaytsu." 
Psalms74:19 Noqakunataqa ama qonqayämaytsu. Kullkushnömi pasaypa mantsariyä. Chucaru ashmanö mana alli ruraq runakunapa makinchö ama jaqiykayällämaytsu. 
Psalms74:20 Kay nacionchöqa maytsaychöpis mana allikunatam rurayan. Noqakunawan pactu ruranqaykita yarpar yanapaykayällämay. 
Psalms74:21 Ñakatsiyämänanta ama munaykullaytsu. Pobrikuna y humildikuna alabayäshunaykipä yanapaykullay. 
Psalms74:22 Tayta Dios, podernikichö kaykäyaptïqa ras yanapaykayällämay. Tsay mana alli ruraq runakunaqa cada vezllam contrayki shäriyan." 
Psalms74:23 Chikishuqniki runakunaqa contraykim imaypis parlayan. Tsaynö kayanqanta rikaykarqa ras yanapaykayällämay. 
Psalms75:1 Tayta Dios, qamtam imaypis agradëcikuyä. Qamtam imaypis agradëcikuyä. Yanapayämanqaykipitam jutikichö qamta alabayä." 
Psalms75:2 Tayta Diosmi nin: «Jitapanqä junaqmi favornin mana shäriypa runakunata juzgashä. 
Psalms75:3 Kay patsa kuyuptin runakuna mantsakäyaptinpis noqam patsapa cimientunta tsararaykä. 
Psalms75:4 Allish tukuqkunatam nï: «Ama runa tukuyaytsu». Mana alli ruraq runakunatanam nï: «Ama orgullösu kayaytsu. 
Psalms75:5 Runakuna respitayäshuptiki ama runa tukuyaytsu. Ama yachaq tukur parlayaytsu». 
Psalms75:6 Alli rikashqa kayqa manam rupay yarqamunan lädupitatsu, ni rupay ullunan lädupitatsu ni desiertupitatsu shamun." 
Psalms75:7 Sinöqa llapantapis juzgaq Tayta Diospitarämi shamun. Paymi runakunata juzgar wakinta castigan y wakinta alli rikan. 
Psalms75:8 Tayta Diosmi castïgun wiñaraq cöpata aptaraykan. Tsay cöpachömi paypa rabyaynin junta kaykan. Maytsaychö täraq mana alli ruraq runakunata castigarmi tsay cöpapita ushanqanyaq uputsinqa. 
Psalms75:9 Noqaqa Jacob yärakunqan Tayta Diospitam imaypis willakushä. Cantukunata cantarmi imaypis alabashä. 
Psalms75:10 Mana alli ruraq runakunataqa autoridä kayninpitapis qarqunqam. Peru alli ruraq runatam sïqa autoridä kananpä churanqa. 
Psalms76:1 Judá nacionchö llapanmi musyayan Tayta Dios kanqanta. Israel nacionchöpis pïmaymi musyayan Tayta Dios poderösu kanqanta. 
Psalms76:2 Jerusalénchömi templun kaykan. Payqa Sión jirkanchömi täran. 
Psalms76:3 Tsaychömi atacaq aywaqkunata vinciskir flëchankunata, escüdunkunata, espädankunata y llapan armankunatapis pakir usharqan." 
Psalms76:4 Tayta Dios, llapanpitapis mas poderösum kanki. Atska ashmayuq jirkapitapis qamqa mas shumaqmi kanki." 
Psalms76:5 Kallpasapakunatapis llapantam ushakätsirqayki. Munayyuq karpis manam ima ruraytapis puëdiyarqantsu. Paykunataqa chipyaqmi wanutsirqayki. 
Psalms76:6 Jacob yärakunqan Tayta Dios, qam ollqutupaptikim carrëta manijaqkuna y caballukunapis mantsakaywan chiyaskiyarqan." 
Psalms76:7 ¡Qamqa pasaypa mantsaypämi kanki! Rabyaptikiqa ¿pirä puntaykichö kanman? 
Psalms76:8 Jutsa ruraqkunata castiganaykipä kanqantam ciëlupita musyatsinki. Kay patsachö llapan runakunapis mantsarirmi upällakuyan. 
Psalms76:9 Tsaynö mantsariyan kay patsachö juzganaykipä kanqanta musyarmi. Juzgarmi ñakaychö kaqkunapa janan shärinki. 
Psalms76:10 Tsaynöpam rabyashqa kaykaq runakunapis alabayäshunki. Castïguykipita qeshpiqkunaqa tantiyarmi alabayäshunki. 
Psalms76:11 Tayta Diosnintsikta awninqaykita imaypis cumpliyay. Vecïnuntsik nacionkunapis paypä ofrendakunata apayämutsun. Payqa mantsariypämi castigan. 
Psalms76:12 Paymi mandaq autoridäkunatapis wanutsin. Kay patsachö reykunapis paytaqa mantsayanmi. 
Psalms77:1 Llapan shonqüwanmi Tayta Diosta mañakü. Wiyamänanpämi payta jinchipa rugakü. 
Psalms77:2 Llakikunqä höram Tayta Diosta rugakü. Paqaspa makïta joqarkur mañakurpis manam ajayätsu. Tsaynö mañakurpis pasaypam llakikü. 
Psalms77:3 Llakikurnin ni ima ruraytapis mana puëdirmi Tayta Diosta mañakur waqä. 
Psalms77:4 Tayta Dios, qampä yarpararmi punuytapis tarïtsu. Imanö yarpachakurpis manam ima niytapis puëdïtsu." 
Psalms77:5 Puntata yanapayämanqaykitam yarparaykä. Unayna päsashqa kaptinpis manam qonqätsu. 
Psalms77:6 Paqaskunapa qamta alabanqätam yarpaskï. Tsaymi shonqullächö yarpachakur nï: 
Psalms77:7 «¿Tsaynöllatsurä Tayta Dios rabyashqa kanqa? ¿Mananatsurä yapay kuyapämäshun? 
Psalms77:8 ¿Kuyakuq kayninpis ushakashqanatsurä? Promitinqanta ¿pasaypatsurä qonqaykushqa? 
Psalms77:9 ¿Kuyapäkuq kanqanta qonqaykushqatsurä? ¿Pasaypa rabyaywantsurä kuyapäkuyninpis ushakashqa?» 
Psalms77:10 Tsaymi nirqä: «Poderösu Tayta Diosqa manam unaynönatsu kuyakun». Tsaynö nirmi pasaypa llakikurqä. 
Psalms77:11 Llakikuykanqächömi espantaypä unay ruranqaykikunata yarpaskirqä. 
Psalms77:12 Llapan ruranqaykitam yarpäshä. Podernikiwan ruranqaykikunata manam qonqäshätsu. 
Psalms77:13 Tayta Dios, llapan ruranqaykikunaqa allim. Qammanqa manam mayqan diospis iwalantsu." 
Psalms77:14 Qammi espantaypä kaqkunata ruranki. Wakin nacionkunatam poderösu kanqaykita musyatsirquyki. 
Psalms77:15 Kuyanqayki runakunatam podernikiwan jipimurqayki. Paykunaqa Jacobpita y Josépita miraqkunam kayan. 
Psalms77:16 Tayta Dios, lamar yakupis rikaskishurnikim pasaypa mantsakarqan. Mas jondun kaq yakupis pasaypam kuyurqan." 
Psalms77:17 Pukutaypitam tamyapis tamyamurqan. Ciëluchömi maqakuypis wiyakämurqan. Entërupam illaqukuypis chipikyämurqan. 
Psalms77:18 Shukukuy vientuchömi maqakuyniki pashtanqanpis wiyakämurqan. Illaqukuynikipa atsikyayninwanmi patsapis rikakarqan. Temblorwanmi patsapis pasaypa kuyurqan. 
Psalms77:19 Lamar chawpinpam nänita rurarqayki. Atska yaku chawpinpam päsarqayki. Manam ni pipis rastruykita tarirqantsu. 
Psalms77:20 Üshata qatiqnömi kuyanqayki runakunata pusharqayki. Moiséswan y Aarónwanmi paykunata pushatsirqayki. 
Psalms78:1 Marka mayikuna, yachatsinqäta shumaq wiyayämay. Parlapanqäta shumaq cäsukuyay." 
Psalms78:2 Imamanpis iwalatsiypam yachatsishayki. Unay ima päsanqankunata musyayänaykipämi willashayki. 
Psalms78:3 Awiluntsikkuna willamanqantsikpitam tsaykunata musyantsik. 
Psalms78:4 Tsaykunataqa wamrantsikkunata willashun. Tayta Dios poderösu kanqanta musyatsishun. Poderösu kayninwan espantaypä ruranqankunata willashun. 
Psalms78:5 Jacobpita miraqkunatam leyninkunata Tayta Dios entregarqan. Tsay leykunachömi Israel runakuna imanö kawayänanpä kanqantapis tantiyatsirqan. Paykunatam ordenarqan wamrankunata yachatsiyänanpä. 
Psalms78:6 Tsaynöpam qepa yuriqkunapis musyayanqa. Tsay qepa yuriqkunapis wamrankunatam yachatsiyanqa. 
Psalms78:7 Tsaynö yachatsishqam wamrantsikkunapis Tayta Diosman yärakuyanqa. Tayta Dios yanapanqanta manam qonqayanqatsu. Paypa mandamientunkunata llapantam cumpliyanqa. 
Psalms78:8 Unay kaq castantsikkunanöqa mana cäsukuq y mana wiyakuq manam kayanqatsu. Unay castantsikkunaqa mana wiyakuq chukru shonqum kayarqan. Paykunaqa kullu rinrim kayarqan. Tsaynö karmi Tayta Dioswan pactu rurayanqantapis cumpliyarqantsu. 
Psalms78:9 Efraín trïbu runakunaqa flëchayta yachaq soldädukunam kayarqan. Tsaynö karpis guërrapita qeshpirmi aywakuyarqan. 
Psalms78:10 Tayta Dioswan pactu rurayanqantapis manam cumpliyarqantsu. Yachatsinqantapis manam cäsuyarqantsu. 
Psalms78:11 Tayta Dios yanapanqantapis qonqaskiyarqanmi. Espantaypä milagrukuna ruranqantapis chipyaqmi qonqaskiyarqan. 
Psalms78:12 Unay castantsikkuna rikaykäyaptinmi espantaypä kaqkunata Tayta Dios rurarqan. Tsaynö rurarqan Egiptuchö kaykaq Zoán partichömi. 
Psalms78:13 Lamarta ishkayman rakiskirmi chawpinpa paykunata päsatsirqan. Päsayänanpämi lamarta ishkayman rakir murällatanö ichïtsirqan. 
Psalms78:14 Junaqpam pukutaywan pusharqan. Paqaspanam lunyaykaq ninawan pusharqan. 
Psalms78:15 Desiertuchömi qaqatapis partikätsirqan. Upuyänanpämi atska yakuta pashtatsimurqan. 
Psalms78:16 Qaqapita pashtatsimuptinmi mayunörä yaku aywarqan. 
Psalms78:17 Tsaynö yanapaykaptinpis paykunaqa Tayta Diospa contranmi shäriyarqan. Desiertuchömi poderösu Tayta Diosta rabyatsiyarqan. 
Psalms78:18 Munayanqallanta mikuyta munarmi Tayta Diosta shonqunkunachö tentayarqan. 
Psalms78:19 Tayta Diospa contran parlarmi niyarqan: «Kay desiertuchöqa ¿maypitatä mikuyta alistapämäshun? 
Psalms78:20 Musyantsikmi Tayta Dios qaqata partikätsiptin mayunörä yaku yarqamunqanta. Tsaynö rurashqa karpis ¿maypitatä mikuyta alistamunqa? Aytsatapis ¿maypitatä alistamunqa?» 
Psalms78:21 Tsaynö parlayanqanta wiyarmi Tayta Dios rabyarqan. Jacobpita miraq runakunapämi pasaypa rabyarqan. 
Psalms78:22 Paykunaqa Tayta Diosman manam yärakuyarqantsu. Yanapananpä kanqantapis manam criyiyarqantsu. 
Psalms78:23 Tsaynö kayaptinpis Tayta Diosmi paykunaman pukutayta mandamurqan. Kikinmi ciëlu punkutapis kicharqan. 
Psalms78:24 Kuyanqan runakunapämi tamyatanö manáta shushutsimurqan. Tsayqa ciëlupita shushumuq mikuymi karqan. 
Psalms78:25 Angelkuna mikuyanqan tantatam mikuyarqan. Pacha junta mikuyänanpämi mikuyta Tayta Dios alistaparqan. 
Psalms78:26 Tsaynöllam rupay yarqamunan lädupita y sur lädupita vientuta vientütsimurqan. 
Psalms78:27 Tsay vientuwanmi codornizkunata chätsirqan. Lamar kuchunchö arënanörämi tsaytsika aytsa karqan. 
Psalms78:28 Tsay codornizkunatam Tayta Dios chätsirqan runakuna taykäyanqan campamentuman. Toldunkuna ñöpanmanmi ishniqtarä chätsirqan. 
Psalms78:29 Tsaymi pasaypa melanäyanqanyaq mikuyarqan. Tsaynöpam Tayta Diosqa mañakuyanqanta alistaparqan. 
Psalms78:30 Peru wakin kaqtam pachan manarä juntaptin y aytsan amushqa kaykäyaptin 
Psalms78:31 Tayta Dios rabyar ushakätsirqan. Mas kallpasapa kaq runakunatam wanutsirqan. Israel runakunachö mas kallpasapa kaq runakunatam ushakätsirqan. 
Psalms78:32 Tsayta rikaykarpis jutsata rurallarmi kayarqan. Milagrukunata ruranqanta rikaykarpis manam Tayta Diosman yärakuyarqantsu. 
Psalms78:33 Tsaymi Tayta Dios paykunata jamaytanölla desgraciawan ushakätsirqan. 
Psalms78:34 Wakinta wanutsinqanta rikarrämi Tayta Diosman yärakuyarqan. Tsaynöpam llapan shonqunkunawan perdonta mañakuyarqan. 
Psalms78:35 Tsayrämi Tayta Dios qaqanö tsapaqnin kanqanta yarpäyarqan. Tsaynöllam poderösu Tayta Dios salvaqnin kanqanta yarpäyarqan. 
Psalms78:36 Peru tsaynö yarpaykarpis paykunaqa Tayta Diostam llullapäyarqan. 
Psalms78:37 Tayta Diosta cäsuyänanpä awnirkurpis manam cäsuyarqantsu. Tayta Dioswan pactu rurayanqantapis manam cumpliyarqantsu. 
Psalms78:38 Peru tsaynö kayaptinpis Tayta Diosmi paykunata kuyaparqan. Jutsa rurayanqanta perdonarmi ushakätsirqantsu. Atska kuti pasaypa rabyarpis manam castigarqantsu. Rabyarpis pacienciakurqanmi. 
Psalms78:39 Runalla kayanqanta musyarmi kuyaparqan. Vientunö päsaqlla kayaptinmi kuyaparqan. 
Psalms78:40 Paykunaqa atska kutim Tayta Diospa contran shäriyarqan. Atska kutim desiertuchö rabyatsiyarqan. 
Psalms78:41 Kutin kutinmi Tayta Diosta tentayarqan munayanqanta rurananpä. Tsaynöpam santu Diosninta pasaypa rabyatsiyarqan. 
Psalms78:42 Tayta Dios poderyuq kanqantam qonqaskiyarqan. Chikiqninkunapa poderninpita salvanqantapis manam yarpäyarqannatsu. 
Psalms78:43 Egiptuchö kaykaq Zoán partichö espantaypä milagrukunata ruranqantapis manam yarpäyarqannatsu. 
Psalms78:44 Tsaychömi mayukunatapis yawarman tikratsirqan. Tsaymi Egiptuchö täraq runakuna upuyta melanäyarqan. 
Psalms78:45 Upukrukunatapis y säpukunatapis ishniqtarämi paykuna täyanqanman juntatsirqan. 
Psalms78:46 Chukllushkunatam chakrachö mikuyta ushayänanpä yuritsirqan. Llapan murukuyninkunatam jeqamuyllanta chipyaq ushayarqan. 
Psalms78:47 Runtu tamyawanmi üvakunatapis ushakätsirqan. Qajapawanmi hïguskunatapis chipyaq ushakätsirqan. 
Psalms78:48 Runtu tamyawan y maqakuywanmi wäkakunata y üshakunatapis wanutsirqan. 
Psalms78:49 Tayta Dios rabyarmi Egipto runakunata tsaynö castigarqan. Wanutsikuq angelkunatam paykunaman mandamurqan. 
Psalms78:50 Mana kuyapaypam paykunata ushakätsirqan. Mana perdonarmi wanutsirqan. 
Psalms78:51 Egiptuchömi llapanpa mayor ollqu tsurinkunata ushakätsirqan. 
Psalms78:52 Tsaypitanam kuyanqan Israel runakunata üshata mitsiq runanö Egiptupita jipimurqan. Desiertupam paykunata pusharqan. 
Psalms78:53 Mana mantsariyänanpämi shumaq pusharqan. Peru chikiqninkunatam sïqa lamarchö ushakätsirqan. 
Psalms78:54 Tsaypitam kuyanqan runakunata awninqan nacionman pushamurqan. Paykunata entregananpämi tsaychö täraq runakunata kikin vincirqan. 
Psalms78:55 Kuyanqan runakunapa puntanpitam tsay runakunata qarqurqan. Paykunapa chakrankunata y markankunatam Israel runakunatana aypurqan. 
Psalms78:56 Peru tsaynö yanapaykaptinpis poderösu Tayta Diosta tentarmi pasaypa rabyatsiyarqan. Tayta Dios ninqantapis manam cäsuyarqantsu. 
Psalms78:57 Unay castankunanömi paykunapis Diosta awniyanqanta cumpliyarqantsu. Flëcha wiksunqannömi paykunapis kayarqan. 
Psalms78:58 Markakunachö altarkunata rurarmi Tayta Diosta rabyatsiyarqan. Ïdulukunata adorarmi ajanätsiyarqan. 
Psalms78:59 Tsayta rikarmi Tayta Dios pasaypa rabyarqan. Israel runakunata jaqiskir manam yanaparqannatsu. 
Psalms78:60 Kay patsachö täkunan tolduntapis jaqirqanmi. Silo markachö kaykaq toldunchö mananam tarqannatsu. 
Psalms78:61 Contran runakuna apakuyänanpämi Pactu Babultapis jaqiskirqan. 
Psalms78:62 Kuyanqan runakunata espädawan wanutsiyänanpämi permitirqan. 
Psalms78:63 Nina rupar ushaqnörämi jövinkunatapis guërrachö wanutsiyarqan. Tsaymi jipashkunawan casarayänanpä jövinkunapis karqannatsu. 
Psalms78:64 Sacerdötikunatapis espädawanmi wanutsiyarqan. Viüdankunapis wanutsiyänanta mantsarmi lütuyarqannatsu. 
Psalms78:65 Tsaymi punukashqanö kanqanpita tantiyaskir kuyanqan runakunata Tayta Dios yapay yanaparqan. Vïnuta upur valorta tsariq runanömi 
Psalms78:66 chikiqninkunata Tayta Dios vincir qatikacharqan. Tsaynöpam tsay chikiqninkuna imayyaqpis penqakuychö kayanqa. 
Psalms78:67 Tayta Dios manam munarqannatsu Josépita miraq Efraín trïbu runakuna täyanqan partichö templun kananta. 
Psalms78:68 Tsaypa rantinmi Judá trïbu runakuna täyanqan partita akrarqan. Tsaychömi kuyanqan Sión jirkanta akrarqan templunta shäritsiyänanpä. 
Psalms78:69 Templunta shäritsirmi ciëluyaq altu kananpä shäritsirqan. Kay patsanö mana ushakaq kananpämi shäritsirqan. 
Psalms78:70 Üshata mitsikur puriykaqtam sirviqnin Davidta akrarqan. 
Psalms78:71 Jacobpita miraq kuyanqan Israel runakunata cuidananpämi üshata mitsir puriykaqta akrarqan. 
Psalms78:72 Tsaymi Davidqa llapan shonqunwan paykunata shumaq cuidarqan. Shumaq yarpachakuykurmi paykunata mandarqan. 
Psalms79:1 Tayta Dios, contrayki nación runakunam markaykiman yaykayämushqa. Mana respitarmi sagrädu templuykimanpis yaykuyashqa. Jerusaléntapis raqällatanam dëjayashqa." 
Psalms79:2 Sirvishuqnikikunapa ayantapis wiskurkuna y munti ashmakuna mikuyänanpämi jitariyashqa. 
Psalms79:3 Entëru Jerusalénchömi yakutanörä yawarnintapis jichayashqa. Ayakunata pampananpä manam pipis kashqatsu. 
Psalms79:4 Tsayta musyaykurmi vecïnü nación runakunapis kushipäyämar asipäyäman. Tsaynöllam manakaqman churayäman. 
Psalms79:5 Tayta Dios, ¡imayyaqrä noqakunawan rabyashqa kanki! ¿Tsaynöllatsurä imayyaqpis rabyashqa kanki?" 
Psalms79:6 Rabyashqa karqa contrayki nación runakunata castigaykullay. Paykunaqa manam cäsuyäshunkitsu ni jutikichöpis manam mañakuyäshunkitsu. 
Psalms79:7 Paykunam Jacobpita miraqkunata wanutsir ushayashqa. Kay nacionchö markakunatapis raqällatanam dëjayashqa. 
Psalms79:8 Unay castäkuna jutsata rurayanqanpita ama castigaykayällämaytsu. Pasaypa llakishqa kaykäyanqäta rikaykarqa ras yanapaykayällämay. 
Psalms79:9 Salvakuq Tayta Dios, kuyapaykayällämay. Jutsäkunapita perdonar salvaykayällämay. Tsaynöpam pïmaypis tantiyayanqa awninqaykita cumpliq kanqaykita." 
Psalms79:10 Wakin nación runakunam niyan: «¿Maychötä Diosnin kaykan?» Sirvishuqnikikunata wanutsiyanqanpita paykunatapis ushakaykatsillay. Paykunatapis castiganqaykita pïmay musyayätsun. 
Psalms79:11 Prësukuna mañakayämushunqaykita wiyaykullay. Wanutsishqa kayänanpä kaykaqkunata podernikiwan salvaykullay. 
Psalms79:12 Tayta Dios, vecïnü nación runakuna contrayki parlayanqanpita qanchis kuti castigaykullay." 
Psalms79:13 Noqakunaqa kuyanqayki runakunam kayä. Majädaykichö kaykaq üshaykikunam kayä. Imaypis agradëcikuyäshaykim. Mana dëjaypam imaypis alabayäshayki. 
Psalms80:1 Israel runakunapa mitsiqnin Tayta Dios, wiyaykayällämay. Üsha mitsiqnömi Josépita miraqkunata cuidanki. Querubinkuna chawpinchö jamaykanqaykipita wiyaykayällämay." 
Psalms80:2 Efraín, Manasés y Benjamín trïbu runakunata yanapaykullay. Shamur podernikiwan salvaykayällämay." 
Psalms80:3 Tayta Dios, ñöpata yanapayämanqaykinölla kananpis yanapaykayällämay. Mana rabyayllapa salvaykayällämay." 
Psalms80:4 Poderösu Tayta Dios, kuyanqayki runakuna rugakuykäyäshuptikiqa ¡imayyaqrä rabyashqa kanki!" 
Psalms80:5 Llakikuywan manam pachäpis mallaqantsu. Waqaywanmi weqïkunata upuykäyä. 
Psalms80:6 Vecïnü nación runakuna kushipäyämänanpämi jaqiyämarquyki. Chikimaqnïkunam asipäyäman. 
Psalms80:7 Poderösu Tayta Dios, ñöpata yanapayämanqaykinölla kananpis yanapaykayällämay. Mana rabyakuyllapa salvaykayällämay." 
Psalms80:8 Egiptupitam üva plantata apamurqayki. Juk nación runakunata qarquskirmi plantarqayki. 
Psalms80:9 Chakrata shumaq alistaskir plantaptikim ruriyaq matsükurqan. Alli wiñarmi kay nacionman juntarqan. 
Psalms80:10 Rämasapayarmi jirkakunatapis llantuyninwan tsaparqan. Rämankunawanmi jatusaq cedrukunatapis tsapaskirqan. 
Psalms80:11 Rämankunaqa lamaryaqmi charqan. Tseqllimunqanpis Éufrates mayuyaqmi charqan. 
Psalms80:12 Kananqa ¿imanirtä murällakunata taqurquyki? Nänipa päsaq jäpa runakunapis wayuynintam lluta pallakuyan. 
Psalms80:13 Munti kuchikunapis jarurmi ushayan. Jirka ashmakunapis mikurmi ushayan. 
Psalms80:14 Poderösu Tayta Dios, kutikallämuy. Ciëlupita yanapaykayällämay. Shamur plantanqayki üvata cuidaykullay." 
Psalms80:15 Kikikim tsay üvata plantarqayki. Tseqllimuqkuna shumaq wiñananpämi kikiki uryarqayki. 
Psalms80:16 Tsay üva plantaykitam chipyaq rupatsir ushayashqa. Tsaynö rurayanqanpita castigaykullay. 
Psalms80:17 Peru rey kananpä churanqayki runata sïqa yanapaykullay. 
Psalms80:18 Noqakunaqa qammanmi imaypis yärakayämushä. Salvayämaptikim jutikichö imaypis alabayäshayki. 
Psalms80:19 Poderösu Tayta Dios, ñöpata yanapayämanqaykinölla kananpis yanapaykayällämay. Mana rabyakuyllapa salvaykayällämay." 
Psalms81:1 ¡Tayta Diosta kushishqa cantar alabashun! Paymi ima desgraciapitapis tsapämäshun. Jacob yärakunqan Tayta Diosta kushishqa alabashun. 
Psalms81:2 Panderëtakunata tukar cantashun. Arpatapis salteriutapis waqay waqayta tukar alabashun. 
Psalms81:3 Llullu killachö y llena killachöpis cornëtata tukashun. Tsay junaqkuna jatun fiestata rurashun. 
Psalms81:4 Israel runakuna alabanantsikpämi Jacob criyikunqan Tayta Dios nimarqantsik. 
Psalms81:5 Egiptupita jipiskamurmi Josépita miraq unay castantsikkunata Tayta Dios nirqan alabayänanpä. Imaypis mana wiyanqä voztam wiyarqä. Tsay vozmi nirqan: 
Psalms81:6 «Pasaypa ñakatsiyäshuptikim qamkunata jipimurqü. Pasaypa aruykätsiyäshuptikim qamkunata pushamurqü. 
Psalms81:7 Pasaypa llakikurnin mañakayämaptikim salvarqä. Maqakuykaq pukutay rurinpitam contestamurqä. Meriba yaku lädunchömi qamkunata pruëbaman churarqä. 
Psalms81:8 «Kuyanqä runakuna, yätsinqäta shumaq wiyayämay. Israel runakuna, ima allirä kanman cäsuyämaptiki." 
Psalms81:9 Ima ïdulutapis ama tsararäyaytsu. Juk nacionkuna adorayanqan dioskunata ama adorayaytsu. 
Psalms81:10 Noqam Egiptupita jipimushuqniki Tayta Diosniki kä. Mañakayämanqaykitaqa imatapis atskatam alistapäyäshayki. 
Psalms81:11 «Tsaynö awniykaptïpis qamkunaqa manam cäsuyämarquykitsu. Israel runakuna kaykarpis manam wiyayämarquykitsu. 
Psalms81:12 Tsaynö kayanqaykipitam shonquykikuna munanqannö kawayänaykipä jaqirqü. 
Psalms81:13 Kuyanqä runakuna, ¡ima allirä kanman wiyayämaptiki! Israel runakuna, ¡ima allirä kanman cäsuyämaptiki!" 
Psalms81:14 Cäsuyämaptikiqa illaqpitam contraykikunata ushakätsïman. Chikishuqnikikunata maynam castigäman karqan». 
Psalms81:15 Tayta Diosqa llapan chikiqninkunatam vincinqa. Paykunatam imayyaqpis castiganqa. 
Psalms81:16 Peru kuyanqan runakunatam sïqa allin kaq trïguta alistapanqa. Abëjapa mishkintapis pacha junta mikuyänanpämi alistapanqa. 
Psalms82:1 Ciëluchö poderyuqkuna qorikäyanqanchömi Tayta Dios juzgananpä shärin. Paykunapa chawpinchö karmi juezkunata nin: 
Psalms82:2 «¡Imayyaqrä mana alli juzgayanki! ¡Imayyaqrä mana alli ruraq runakunapa janan shäriyanki! 
Psalms82:3 «Pïninpis mana kaqkunata y waktsakunata shumaq arreglayay. Pobrikunapa y faltapakuqkunapa janan shäriyay. 
Psalms82:4 Pobrikunata y waktsakunata mana alli ruraq runakunapa makinpita jipiyay. Pïninpis mana kaqkunapa janan shäriyay. 
Psalms82:5 Mana alli arreglarqa imayka upanömi kaykäyanki. Imata rurayanqaykitapis manam musyayankitsu ni tantiyayankitsu. Mana alli juzgayaptikim patsata tukmaraq cimientupis pasaypa kuyun. 
Psalms82:6 «Noqam nirqä: «Qamkunaqa dioskunam kayanki. Llapaykikunapis poderösu Tayta Diospa wamrankunam kayanki. 
Psalms82:7 Tsaynö karpis wakin runakunanöllam wanuyanki. Wakin mandaqkunanöllam ushakäyanki». 
Psalms82:8 Tayta Dios, llapan nacionkunapapis qammi duëñun kanki. Runakunata juzganaykipä shamuykullay." 
Psalms83:1 Tayta Dios, favornïkuna shäriykullay. Ama upällalla rikaräyämaytsu." 
Psalms83:2 Chikishuqniki runakunam wajupäyäman. Contraykim qampapis shäriyan. 
Psalms83:3 Kuyanqayki runakuna kaykäyaptïpis atacayämänanpämi willanakuykäyan. Cuidanqayki runakuna kayaptïpis conträkunam shäriyan. 
Psalms83:4 Tsay runakunam niyan: «Paykunata nacionninpa chipyaq illakätsishun. Israel runakunapä pipis mana yarpänanpä chipyaq ushakätsishun». 
Psalms83:5 Llapanmi contrayki shäriyänanpä juk yarpaylla willanakuyashqa. 
Psalms83:6 Paykunam kayan edomita runakuna, ismaelita runakuna, moabita runakuna y agareno runakuna." 
Psalms83:7 Tsaynöllam kayan Gebal runakuna, amonita runakuna, amalecita runakuna, filisteo runakuna y Tiro runakuna." 
Psalms83:8 Lotpita miraqkunatam Asiria runakuna yanapayan. 
Psalms83:9 Paykunata wanutsiy madianita runakunata unay wanutsinqaykinö. Paykunata ushakätsiy Sísarata y Jabínta Cisón raqra lädunchö ushakätsinqaykinö. 
Psalms83:10 Endorchömi paykunata ushakätsirqayki. Ayankunapis tsaychömi ismur ushakäyarqan. 
Psalms83:11 Paykuna respitayanqan runakunata wanutsiy Orebta y Zeebta wanutsinqaykinö. Mandaqnin reykunatapis wanutsiy Zebata y Zalmunata wanutsinqaykinö. 
Psalms83:12 Paykunam entregayämanqayki nacionta qechuyämayta munayarqan. 
Psalms83:13 Tayta Diosllä, shukukuy vientu imaykatapis ushanqannö conträ shäriq runakunata ushakaykatsillay. Vientu apanqan tsaki päjanö kaykuyällätsun." 
Psalms83:14 Muntita nina rupar ushaqnö y jirkapa nina lätaypa lätar aywaqnö 
Psalms83:15 qampis mangäda tamyaykiwan qatikachay y shukukuy vientuykiwan mantsakätsiy. 
Psalms83:16 Paykunata pasaypa penqakuyman churaykullay. Tayta Dios, poderyuq kanqaykita musyayänanpä tsaynö ruraykullay." 
Psalms83:17 Imaypis penqakushqa y mantsakashqa kayätsun. Tsaynö puriykäyanqanchö ushakäyätsun. 
Psalms83:18 Qam japallayki poderösu Tayta Dios kanqaykita llapanpis musyaykuyällätsun. Kay patsachö llapanpä poderyuq kanqaykita tantiyaykuyällätsun. 
Psalms84:1 Llapanta mandaq Tayta Dios, alläpa kuyayllapämi täkunayki templu." 
Psalms84:2 Imaykanöpam templupa patiunchö kayta munä. Llapan shonqüwanmi imayyaqpis kawaq Diosta kushishqa alabä. 
Psalms84:3 Altarnikikuna lädunchömi pichuychankapis y wayanïtupis qeshunkunata rurayan. Tsaychömi pushapankunatapis shakshatsiyan. Qammi kanki llapanta mandaq Tayta Dios, mandamaqnï rey y Diosnillä." 
Psalms84:4 Wayikichö täraqkunam alläpa kushikuyan. Paykunam imaypis alabayäshunki. 
Psalms84:5 Kushishqam kaykan yanapanqayki runa. Paymi llapan shonqunwan templuykiman aywayta munan. 
Psalms84:6 Waqay Raqrapa päsaptinpis tamya tiempuchönömi tsaki pukyukuna pashtamunqa. 
Psalms84:7 Ima päsaptinpis kallpan manam ushakanqatsu. Siónman chaykurnam llapanpä poderyuq Tayta Diospa puntanman yaykunqa. 
Psalms84:8 Llapanta mandaq Tayta Dios, mañakamunqäta wiyaykallämay. Jacob yärakunqan Tayta Dios, rugakamunqäta chaskiykallämay." 
Psalms84:9 Tayta Dios, akranqayki reyta yanapaykullay. Payqa tsapakunä escüdunömi." 
Psalms84:10 Waranqa (1,000) junaq juklächö qoyänäpa rantin mas allim kanman juk junaqllapis wayikichö qoyaptï. Jutsasapakunapa wayinchö qoyänäpa rantin mas allim kanman wayikipa punkullanchöpis kaptï." 
Psalms84:11 Tayta Diosmi kawayta qaramantsik y escüdunö tsapämantsik. Paymi kuyamantsik y alliman churamantsik. Pay munanqannö kawaqkunataqa alli kaqkunatam alistapan. 
Psalms84:12 Llapanta mandaq Tayta Dios, qamman yärakamuq runaqa kushishqam kawan." 
Psalms85:1 Tayta Dios, qammi nacionnikita kuyaparquyki. Jacobpita miraq runakunata yapaymi yanaparquyki." 
Psalms85:2 Kuyanqayki runakuna jutsata rurayanqantam llapanta perdonarquyki. 
Psalms85:3 Pasaypa rabyaynikipis päsashqanam. 
Psalms85:4 Salvamaqnï Tayta Dios, kananpis yapay salvaykayällämay. Amana rabyashqa kaykullaytsu." 
Psalms85:5 ¿Tsaynöllatsurä imayyaqpis noqakunawan rabyashqa kanki? 
Psalms85:6 ¿Manatsurä alli kawayänäpä yanapaykayämankiman? Tsaynöpam yapay kushikuyäshä. 
Psalms85:7 Tayta Dios, kuyayämanqaykita tantiyaykatsiyällämay. ¡Yapay salvaykayällämay!" 
Psalms85:8 Noqaqa Tayta Dios ninqantam cäsushä. Paymi kuyanqan kaqkunata yanapanqa jutsata mana rurar pïmaywanpis alli kawayänanpä. 
Psalms85:9 Payta mantsapakushqam noqantsikwan kaykan salvamänantsikpä. Kikinmi nacionnintsikchö imayyaqpis täranqa. 
Psalms85:10 Tayta Diospa kuyakuynin y yanapakuyninmi juntu shamunqa. Alli kawaynin y salvacionninmi makallanakushqa chäyämunqa. 
Psalms85:11 Yanapakuyninqa muru jeqamuqnömi patsapita jeqamunqa. Salvacionninqa ciëlupitam rikakämunqa. 
Psalms85:12 Tayta Diosmi yanapamäshun alli kawanantsikpä. Chakrantsikkunachöpis mikuykuna allim wayunqa. 
Psalms85:13 Salvacionninqa willakuqnömi puntanta aywanqa. Willakuyninqa alli nänipam pushamäshun. 
Psalms86:1 Tayta Dios, rugakamunqäta wiyaykallämay. Noqaqa pasaypa llakikurmi ima ruraytapis puëdïtsu." 
Psalms86:2 Qam munanqaykinö kawarmi wanuypita salvamänaykipä mañakamü. Sirviqniki karmi imaykapitapis tsapämänaykipä rugakamü. Diosnï kaptikim qamman yärakamü. 
Psalms86:3 Tayta Dios, kuyapaykallämay. Imay hörapis qamtam mañakamü." 
Psalms86:4 Sirviqniki karmi valuratsimänaykipä mañakamü. Qamllamanmi imay hörapis yärakamü. 
Psalms86:5 Qamqa allillata ruraqmi y perdonakuqmi kanki. Qamman yärakamuqkunatam kuyapanki. 
Psalms86:6 Tayta Dios, mañakamunqäta wiyaykallämay. Rugakamunqäta chaskiykallämay." 
Psalms86:7 Imaypis wiyamanqaykita musyarmi llakikunqä höra mañakamü. 
Psalms86:8 Tayta Dios, manam qamnöqa ima diospis kantsu. Qam ruranqaykitanöqa manam ni pipis rurantsu." 
Psalms86:9 Qammi llapan nacionkunata kamarqayki. Llapan nación runakunam adorayäshunaykipä shayämunqa. Ñöpaykiman qonqurikamurmi jutikichö adorayäshunki. 
Psalms86:10 Qam japallaykim Dios kanki. Poderösu karmi espantaypä milagrukunatapis ruranki. 
Psalms86:11 Tayta Dios, alli kawanäpä nänikita reqiykatsimay. Tsay nänipam imaypis purishä. Llapan shonqüwan qamta mantsapakunäpä yanapaykamay." 
Psalms86:12 Tayta Dios, llapan shonqüwanmi alabashayki. Qamtam imaypis adorashayki." 
Psalms86:13 Noqataqa pasaypam kuyamanki. Wanuypitapis salvamarquykim. 
Psalms86:14 Tayta Dios, yaqa runakunam conträ shärir wanutsimayta munayan. Tsay runakunaqa manam imapäpis cuentayäshunkitsu." 
Psalms86:15 Tayta Dios, qamqa alli shonqu y kuyapäkuqmi kanki. Rasqa manam rabyakunkitsu. Kuyapäkuq y rasun kaqllata parlaqmi kanki." 
Psalms86:16 Mañakamunqäta wiyamar kuyapaykallämay. Sirviqniki kaykaptïqa kallpata qaraykallämay. Sirvishuqniki warmipa wamran kaykaptïqa salvaykallämay. 
Psalms86:17 Conträkuna penqakuyänanpä paykuna rikananchö yanapaykallämay. Tayta Dios, qamllam yanapamanki y kushikatsimanki." 
Psalms87:1 Sagrädu jirkanchömi markanta Tayta Dios shäritsishqa. 
Psalms87:2 Sióntam Tayta Dios kuyan. Israel nacionchö wakin markakunapitapis masmi kuyan. 
Psalms87:3 Tayta Diospa markan, qampäqa alli marka kanqaykitam pïmaypis parlayan." 
Psalms87:4 Wakin markakunapämi Tayta Dios nin: «Egipto runakuna y Babilonia runakunapis cäsuyämanqam. Filisteo runakuna, Tiro runakuna y Etiopía runakunapis chaskiyämanqam. Paykunapis Siónchö yuriqnömi kayanqa»." 
Psalms87:5 Tsaymi niyanqa: «Taqay runa Siónchö yuriq runanömi kaykan». Poderösu Tayta Diosmi Sión runakunata yanapan. 
Psalms87:6 Jutinkunata libruman apuntarmi qellqanqa: «Kay runaqa Siónchö yuriqnömi kaykan». 
Psalms87:7 Paykuna cantar y danzarmi niyanqa: «Noqapa markäqa Siónmi». 
Psalms88:1 Salvamaq Tayta Diosllä, paqaspa y junaqpa yanapamänaykipämi mañakamü." 
Psalms88:2 ¡Mañakamunqäta wiyaykallämay! ¡Rugakamunqäta awniykallämay! 
Psalms88:3 Pasaypam ñakaykä. Wanuypis janächönam. 
Psalms88:4 Wanunäpäna kanqantam pïmaypis yarpäyan. Manam kallpäpis kannatsu. 
Psalms88:5 Ayakuna jitaranqanchö jitaraqnömi kaykä. Guërrachö wanutsishqa runa pamparaqnömi kaykä. Dëjanqayki runanömi kaykä. Pasaypa qonqanqayki runanömi kaykä. 
Psalms88:6 Mantsaypä marpumannömi pasaypa tsakayman jitarpamarquyki. 
Psalms88:7 Alläpa rabyar castigamaptikim imayka lamarpa ölanchö illakaqnö kaykä. 
Psalms88:8 Llapan amïgükunata ñöpäpita qarquskiptikim japalläna kaykä. Paykunaqa rikamaytapis manam munayannatsu. Carcelchö wichqaraykaqnömi maypa qeshpiytapis puëdïtsu. 
Psalms88:9 Pasaypa waqaywanmi ñawïpis qaprayaykanna. Tayta Dios, qoyay qoyaymi rugakamü. Makïta joqarkurmi qamta rugakamü." 
Psalms88:10 Milagrukunata ruraptikipis ¿wanushqakuna rikayanqatsurä? Pamparäyanqanpita agradëcikuyäshunaykipä ¿shäriyämunqatsurä? 
Psalms88:11 Kuyakuq kanqaykipita ¿sepultürachö parlayanqatsurä? Alli kanqaykita ¿ayakuna willanakuyanqatsurä? 
Psalms88:12 Wanuskirqa llapantam qonqaskiyanqa. Allikunata ruranqaykita y espantaypä ruranqaykitapis ¿pirä yarpanqa? 
Psalms88:13 Tayta Dios, noqam sïqa yanapamänaykipä qamllata mañakamü. Tsaka tsakallam qamta rugakamü." 
Psalms88:14 Tayta Dios, ¿imanirtä dëjaskamanki? ¿Imanirtä noqapita pakakunki?" 
Psalms88:15 Jövin kanqäpitam pasaypa ñakar cäsi cäsi wanurqü. Mana awantaypä castïgukunawanmi ñakatsimarquyki. Mastaqa mananam awantayta puëdïnatsu. 
Psalms88:16 Alläpa rabyar castigamaptikim mantsakashqa kaykä. 
Psalms88:17 Ñakayllam imay hörapis tumapaykäman. Ñakaykunawanmi yakuchö shenqaqnö kaykä. 
Psalms88:18 Amïgükunatapis y castäkunatapis ñöpäpita qarqurquykim. Kananqa pasaypa tsakaykaqchönömi llakishqa kaykä. 
Psalms89:1 Tayta Dios, kuyapäkuq kanqaykipitam imaypis alabashayki. Llapan awninqaykita cumpliq kanqaykitam imaypis willakushä." 
Psalms89:2 Noqaqa willakushä imaypis kuyakuq kanqaykitam. Awninqaykikunaqa ciëlunöpis manam cambiantsu. 
Psalms89:3 Qammi nirqayki: «Akranqä runawanmi pactuta rurarqä. Sirvimaqnï Davidta awnirmi nirqä: 
Psalms89:4 «Noqam permitishä qampita miraqkuna imayyaqpis rey kayänanpä». 
Psalms89:5 Tayta Dios, espantaypä kaqkunata ruranqaykipitam ciëluchö kaqkunapis alabayäshunki. Cumpliq kanqaykipitam puntaykichö kaykaq angelkunapis adorayäshunki." 
Psalms89:6 Qamnöqa manam ni pipis ciëluchö kantsu. Poderyuq karpis manam qammanqa iwalantsu. 
Psalms89:7 Ciëluchö angelkuna qorikäyanqanchöpis mantsaypämi kanki. Ñöpaykichö kaykaq angelkunapitapis mas poderyuqmi kanki. 
Psalms89:8 Llapanta mandaq Tayta Dios, ¿pirä qammanqa iwalanqa? Qamllam llapanpä poderyuq kanki. Awninqaykitaqa imaypis cumplinkim." 
Psalms89:9 Lamar pasaypa laqchikachar shäriykaqtapis qammi mandanki. Laqchikachar öla shäriptinpis qammi päratsinki. 
Psalms89:10 Lamarchö mantsaypä Rahab ashmatapis llaptsiskirqaykim. Poderösu karmi chikishuqnikikunatapis maytsaypa qarqurqayki. 
Psalms89:11 Ciëlupis y kay patsapis qampam. Kay patsachö kaqkunatapis qammi kamarqayki. 
Psalms89:12 Qammi kamarqayki norti lädutapis y sur lädutapis. Tabor jirkapis y Hermón rajupis kushishqam alabayäshunki. 
Psalms89:13 Qamqa llapanpä poderyuqmi kanki. Derëcha kaq makillaykiwanmi llapantapis vincinki. 
Psalms89:14 Allikunata rurar y pipapis favornin mana shäriypa juzgarmi alli mandaq kanki. Kuyakuq kanqaykita y awnir cumplinqaykitam pïmaytapis tantiyatsinki. 
Psalms89:15 Alabashuqniki runakunam kushishqa kawayanqa. Tayta Dios, paykunaqa puntaykichömi kawayan." 
Psalms89:16 Jutikita joqarirmi qoyay qoyay kushishqa kawayan. Alli ruraq kanqaykipitam kushikuyan. 
Psalms89:17 Kushikuyänanpämi shumaq yanapanki. Yanapayämaptikim poderyuqpis kayä. 
Psalms89:18 Tayta Diosmi tsapämaqnintsik escüdu. Israel runakunapa santu Diosninmi mandamaqnintsik rey. 
Psalms89:19 Unayqa sirvishuqniki profëtakunata revelarmi nirqayki: «Israel runakunapitam mas valienti kaqta akrarqü. Pïmaypis respitayänanpämi payta yanaparqü. 
Psalms89:20 Payqa sirvimaqnï Davidmi. Rey kananpämi sagrädu aceitita umanman wiñatsirqä. 
Psalms89:21 Mana dëjaypam paytaqa imaypis yanapashä. Kikïmi shumaq valuratsishä. 
Psalms89:22 Chikiqninkunapis manam vinciyanqatsu. Mana alli ruraq runakunapis manam poderninchö katsiyanqatsu. 
Psalms89:23 Chikiqninkunataqa paypa puntanchömi llaptsiskishä. Tsay runakunataqa chipyaqmi ushakätsishä. 
Psalms89:24 «Payta kuyarmi llapan awninqäta cumplishä. Yanapaptïmi poderyuq kanqa. 
Psalms89:25 Mediterráneo Lamarpita hasta Éufrates mayuyaq mandaq kananpämi yanapashä. 
Psalms89:26 Paymi nimanqa: «Papänïmi kanki. Diosnïmi kanki. Salvamaqnï y tsapämaqnï qaqam kanki». 
Psalms89:27 «Davidqa mayor tsurïmi kanqa. Kay patsachö llapan reykunapitapis mas poderyuqmi kanqa. 
Psalms89:28 Paytaqa imaypis kuyashämi. Paywan pactu ruranqätaqa imaypis cumplishämi. 
Psalms89:29 Ciëlu imaypis kanqannömi paypita miraqkuna imaypis rey kayanqa. 
Psalms89:30 Yachatsinqäta qonqäyaptin, mandanqäta mana cäsuyaptin," 
Psalms89:31 leynïkunata mana cumpliyaptin y mandamientükunata mana cäsuyaptinqa 
Psalms89:32 pasaypam garutishä. Jutsata rurayanqanpitam asutashä. 
Psalms89:33 Tsaynö castigarpis Davidta kuyarmi awninqäta imaypis cumplishä. 
Psalms89:34 Paywan pactu ruranqäta manam imaypis qonqäshätsu. Llapan awninqätam cumplishä. 
Psalms89:35 Kikïmi Davidta awnirqü. Awninqätaqa llapantam cumplishä. 
Psalms89:36 Paypita miraqkunam imaypis rey kayanqa. Rupay imaypis kanqannömi imaypis mandaq kayanqa. 
Psalms89:37 Ciëluchö killa imaypis kanqannömi mandakuynin imaypis kanqa». 
Psalms89:38 Tayta Dios, tsaynö awniykarpis akranqayki rey rabyanätsishuptiki mananam yanapankinatsu." 
Psalms89:39 Sirvishuqniki Davidwan pactu ruranqaykitapis manam cumplinkinatsu. Pïmaypis jaruyänanpä corönanta jitaqnömi rey kayninpita jitarquyki. 
Psalms89:40 Taykanqan marka murällatapis maynin tsayninpam juchutsirquyki. Amparakuna markankunatapis raqällatanam dëjarquyki. 
Psalms89:41 Pïmaypis tsaypa päsaqkunam yaykuskir munayanqanta apayan. Vecïnun nación runakunapis asipäyanmi. 
Psalms89:42 Reypa chikiqninkunata yanapaptikim vinciskir kushikuyan. 
Psalms89:43 Vinciyänanpämi reypa soldädunkunatapis qelanätsirquyki. Guërrachöpis manam yanaparquykitsu. 
Psalms89:44 Reypa podernintam qechurquyki. Mandaq kaynintapis manakaqmanmi churarquyki. 
Psalms89:45 Jövinllarä kaykaptinmi rey kanqanpita jipirquyki. Pasaypa penqakuymanmi churarquyki. 
Psalms89:46 Tayta Dios, ¡imayyaqrä noqakunapita pakakunki! ¿Imaypis rabyashqallatsurä kaykanki?" 
Psalms89:47 Tayta Dios, wallka watalla kawanäpä kanqanta yarpaykullay. Kamanqayki runakunaqa juk ishkay watallam kawayan." 
Psalms89:48 ¿Pirä mana wanuypa kawanman? ¿Pirä wanuypita qeshpinman? 
Psalms89:49 Tayta Dios, Davidta imaypis kuyapänaykipä awninqaykita ¿imanirtä qonqaskirquyki?" 
Psalms89:50 Tayta Dios, qamta sirviyaptï pïmaypis chikiyämanqanta wiyaykullay. Maytsay nacionchö runakuna ashlliyämanqantam shonqüchö yarparaykä." 
Psalms89:51 Tayta Dios, chikishuqnikikunam abusayäman. Akranqayki runakuna kaykäyaptïmi qoyay qoyay imaykata niyäman." 
Psalms89:52 Tayta Dios imayyaqpis alabashqa kaykullätsun. ¡Amén! ¡Tsaynö katsun! 
Psalms90:1 Tayta Dios, qammi imayyaqpis pakakuyänä kanki." 
Psalms90:2 Jirkakuna manarä kaptinpis y kay patsa manarä kaptinpis unaypita imayyaqpis qamllam Dios kanki. 
Psalms90:3 Qam permitiptikim runakuna wanuyan. Qam niptikim wanur allpaman tikrayan. 
Psalms90:4 Qampäqa waranqa (1,000) watapis juk junaqnöllam kaykan. Paqaspa juk ishkay höra päsaqnöllam kaykan." 
Psalms90:5 Illaqpitam runakunata yaku apaqnö apanki. Runakunaqa juk qemtsiynöllam kaykäyan. Llullu qewanöllam kaykäyan. 
Psalms90:6 Waytaykar warämurpis tardipaqa ajusyar tsakiqnömi kaykäyan. 
Psalms90:7 Rabyarqa rasmi ushakätsiyämanki. Ajanaptikiqa alläpam mantsayä. 
Psalms90:8 Llapan jutsa rurayanqätam musyanki. Pakayllapa mana allita rurayanqätam rikaykanki. 
Psalms90:9 Pasaypa rabyaptikim chipyaq ushakäyäshä. Imayka jamaynöllam kawaynïkunapis kaykan. 
Psalms90:10 Wakinnïqa qanchis chunka (70) watayaqllanam kawayä. Mas fuerti kaqkunallam puwaq chunka (80) watayaq kawayan. Tsaynö atska wata kawarpis aruywan ñitipakashqallam kawayä. Watakuna ras päsanqannömi noqakunapis ushakäyä. 
Psalms90:11 Imanö rabyanqaykita manam pipis musyantsu. Pasaypa ajananqaykita manam ni pipis tantiyantsu. 
Psalms90:12 Yupashqa watalla kawayänäpä kanqanta tantiyaykatsiyällämay. Tsaynöpam tantiyayäshä munanqaykinö kawayänäpä. 
Psalms90:13 Tayta Dios, yapay yanapaykayällämay. ¡Imayyaqrä qonqaykayämanki! Sirviqniki kaykäyaptïqa kuyapaykayällämay." 
Psalms90:14 Kuyakuynikiwan cada wäray yanapaykayällämay. Tsaynöpam wanuyanqäyaq imaypis kushishqa alabayäshayki. 
Psalms90:15 Atska wata yarpachakur kawayänäpämi ñakayman churayämarquyki. Tsaynölla atska wata kushishqa kawayänäpä yanapaykayällämay. 
Psalms90:16 Sirviqniki kaykäyaptïqa noqakunata y tsurïkunatapis yanapamar espantaypä kaqkunata ruraykullay. 
Psalms90:17 Tayta Diosllä, kuyakuq kanqaykita tantiyaykatsiyällämay. Llapan aruynïkunamanpis bendicionnikita churaykallämuy." 
Psalms91:1 Tayta Diospa poderninchö kawaq runataqa llapanpä poderyuq Tayta Diosmi imaykapitapis tsapanqa. 
Psalms91:2 Tayta Diosta mañakurmi nï: «Qammi tsapämaqnï kanki. Qammi amparakunä törri kanki. Qamllam yärakunqä Diosnï kanki». 
Psalms91:3 Tayta Diosmi salvashunki contraykipa poderninpita. Paymi tsapäshunki wanutsikuq qeshyapitapis. 
Psalms91:4 Paymi älankunawan tsapäshunki. Älan rurinchö karmi imatapis mantsankinatsu. Awninqanta cumplirmi escüdunö imaypis tsapäshunki. 
Psalms91:5 Paqaspa ima kaptinpis manam mantsakunkitsu. Junaqpa flëchayaptinpis manam mantsankitsu. 
Psalms91:6 Paqaspa o junaqpa pesti qeshya pïmayta wanutsiptinpis manam mantsankitsu. 
Psalms91:7 Itsuq kaq läduykipa waranqata (1,000) wanutsirpis y derëcha kaq läduykipa chunka waranqata (10,000) wanutsirpis qamtaqa manam wanutsishunkitsu." 
Psalms91:8 Kikikim rikanki mana alli ruraq runakunata castiganqanta. 
Psalms91:9 Tayta Diosman yärakur kawaptiki y poderösu Diosman amparakuptikiqa 
Psalms91:10 ima desgraciapis manam päsashunkitsu. Wayikichö täraqkunapis manam qeshyayanqatsu. 
Psalms91:11 Angelninkunatam Tayta Dios mandamunqa maypa aywaptikipis cuidashunaykipä. 
Psalms91:12 Paykunam tsariyäshunki ni chakillaykitapis rumikunachö mana takakunaykipä. 
Psalms91:13 Leonkuna y culebrakuna kanqanchöpis tranquïlum purinki. Malta leontapis y culebratapis jarunkim. 
Psalms91:14 Tayta Diosmi nin: «Kuyamaqkunataqa noqam salvashä. Jutïchö alabamaqkunatam imaypis cuidashä. 
Psalms91:15 Mañakayämaptinqa awnishämi. Llakikuyaptinpis kikïmi paykunawan kaykäshä. Yanaparmi ñakaykunapita jipishä. 
Psalms91:16 Atska wata kawayänanpämi yanapashä. Salvaptïmi imaypis kushikuyanqa». 
Psalms92:1 Tayta Dios, qamta agradëcikunqäqa allim. Poderösu Tayta Dios, qamta alabarmi pasaypa kushikü." 
Psalms92:2 Kuyapäkuq kanqaykipitam wäraypa alabashayki. Paqaspanam awninqaykita cumpliq kanqaykipita adorashayki. 
Psalms92:3 Chunka cuerdayuq taksha arpawan, jatun arpawan y salteriuwanmi alabashayki." 
Psalms92:4 Tayta Dios, llapan ruranqaykita rikarmi kushikü. Tsaymi shonqüpis pasaypa kushikun." 
Psalms92:5 Tayta Dios, llapan ruranqaykikunam espantaypä kaykan. Yarpanqaykitaqa ¿pirä musyanman?" 
Psalms92:6 Mana alli ruraq runakunaqa tsaykunata manam tantiyayantsu. 
Psalms92:7 Waray warantin ushakäyänallanpämi mana alli ruraq runakuna y mana cäsushuqniki runakuna mana alli qewanö miraykäyan. 
Psalms92:8 Tayta Dios, qammi sïqa imayyaqpis rey kanki." 
Psalms92:9 Contraykikunaqa llapanmi ushakäyanqa. Mana alli ruraq runakunaqa maytsaypam llapanpis aywakuyanqa. 
Psalms92:10 Törupa kallpannö kallpä kananpämi kallpatapis qaramanki. Yanapamaptikim pasaypa kushikü. 
Psalms92:11 Rikashärämi conträkuna ushakäyanqanta. Chikimaqnïkuna ñakar waqayanqantapis wiyashärämi. 
Psalms92:12 Alli runakunaqa palmëra jachanörämi atska wata kawayanqa. Líbanuchö cedrunörämi kayanqa. 
Psalms92:13 Tayta Diospa wayinchömi imaypis paykuna kaykäyan. Templupa patiunchö kuyayllapä waytakunanömi kaykäyan. 
Psalms92:14 Rukuyarpis jövinnöllam kayan. Imaypis sänu y jinchim kayan. 
Psalms92:15 Tsaychömi Tayta Dios tsapämaqnintsik kanqanta willakuyan. Alli runakunapa janan shärinqantam imaypis willakuyan. 
Psalms93:1 ¡ Tayta Diosmi mandamaqnintsik rey! ¡ Tayta Diosmi chipipiykaq röpan jatishqa kaykan! ¡Paymi imayyaqpis poderösu! Paymi kay patsa mana kuyukunanpä shumaq takyatsishqa. 
Psalms93:2 Tayta Dios, unaypitam mandaq kanki. Qamqa imapis manarä kaptinmi kaykarqaykina." 
Psalms93:3 Tayta Dios, mayum pasaypa atskayaykan. Bunyaypa bunyarrämi aywan. Atskayashqa karmi laqchikachaykan." 
Psalms93:4 Peru qammi sïqa atskayashqa mayupitapis mas poderyuq kanki. Lamarchö jatunkaray öla shäriqpitapis mas poderyuqmi kanki. 
Psalms93:5 Ninqaykikunataqa imaypis cumplinkim. Templuykiqa imayyaqpis sagrädum. 
Psalms94:1 Tayta Dios, contraykikunata castigaq kaykarqa yanapaykallämay." 
Psalms94:2 Kay patsachö llapan runakunata juzgaq juezmi kanki. Runa tukuqkunata juzgar castigaykullay. 
Psalms94:3 Tayta Dios, ¡imayyaqrä mana alli ruraq runakuna kushipayämanqa!" 
Psalms94:4 ¡Imayyaqrä jutsata rurayanqanpita allish tukur puriyanqa! ¡Imayyaqrä runa tukuyanqa! 
Psalms94:5 Tayta Dios, paykunaqa kuyanqayki runakunatam manakaqman churayan. Herenciaykipä akranqayki runakunatam ñakatsiyan." 
Psalms94:6 Viüdakunata, jäpakunata y waktsakunatam wanutsiyan." 
Psalms94:7 Paykunam burlakur niyan: «Tayta Dios manam rikantsu. Jacob yärakunqan Diosqa manam cuentatapis qokuntsu». 
Psalms94:8 Mana tantiyakuq upa runakuna, ¿imanirtä tantiyayankitsu? ¡Imayrä tantiyayanki Tayta Dios poderyuq kanqanta!" 
Psalms94:9 Rinritapis ruraykarqa ¿manatsurä wiyamäshun? Ñawitapis ruraykarqa ¿manatsurä rikamäshun? 
Psalms94:10 Wakin nacionkunachö täraqkunatapis castigaykarqa ¿manatsurä qamkunatapis castigayäshunki? Runakunata yachatsinanpä llapantapis musyaykarqa ¿manatsurä rurayanqaykitapis musyan? 
Psalms94:11 Tayta Dios musyanmi runakuna mana allikunata yarpäyanqanta. 
Psalms94:12 Tayta Dios, corriginqayki runam kushishqa kawanqa. Leynikikunata yachatsinqayki runam kushishqa kawanqa." 
Psalms94:13 Tsay runaqa desgracia päsaptinpis tranquïlum kawanqa. Peru mana alli ruraq runakunam sïqa kikinkuna wanuytapis ashiyan. 
Psalms94:14 Kuyanqan runakunataqa Tayta Dios manam imaypis jaqinqatsu. Payman yärakuq runakunataqa imaypis yanapanqam. 
Psalms94:15 Juezkunapis shumaqnam runakunata arreglayanqa. Tsaynö juzgaptinmi alli ruraq runakunapis kushikuyanqa. 
Psalms94:16 Mana alli runakuna conträ shäriyaptin ¿pirä favornï shärinqa? Llutan ruraq runakuna conträ shäriyaptin ¿pirä yanapamanqa? 
Psalms94:17 Tayta Dios mana yanapamaptinqa unaynam wanur ushakäman karqan. 
Psalms94:18 Tayta Dios, ima ruraytapis mana puëdirmi yanapamänaykipä mañakurqü. Kuyapäkuq karmi yanapamarquyki." 
Psalms94:19 Pasaypa llakishqa kaykaptïmi imaypis valuratsimarquyki. 
Psalms94:20 ¿Mana alli juezkunapa amïguntsurä kankiman? Paykunaqa leykunata mana cäsurmi runakunata ñakatsiyan. 
Psalms94:21 Paykunaqa jutsaynaq runakunapa contran shäriyänanpämi willanakuyan. Alli ruraq runakunata wanutsiyänanpämi awniyan. 
Psalms94:22 Tsaynö kaptinpis Tayta Diosmi noqataqa tsapäman. Amparakunä qaqam payqa kaykan. 
Psalms94:23 Mana alli ruraq runakunataqa paymi castiganqa. Tayta Diosnintsikmi paykunata ushakätsinqa. 
Psalms95:1 Tayta Diosta kushishqa alabanantsikpä llapayki shayämuy. Tsapämaqnintsikta y salvamaqnintsikta adorashun. 
Psalms95:2 Tayta Diospa puntanman aywaykur agradëcikushun. Cantukunata cantarnin alabashun. 
Psalms95:3 Tayta Diosqa llapanpä poderyuq reymi. Payqa llapan dioskunapitapis mas poderyuq reymi. 
Psalms95:4 Paypa poderninchömi patsa rurinpis kaykan. Paypam altunnin jirkakunapis. 
Psalms95:5 Kamashqa kaptinmi lamarpis paypa. Kikinmi makinwan kay patsatapis kamashqa. 
Psalms95:6 Tayta Diosta qonqurikuykur adoranantsikpä llapayki shayämuy. Paypa puntanman qonqurikushun. Paymi kamamaqnintsik. 
Psalms95:7 Paymi Diosnintsik. Noqantsikmi akranqan runakuna kantsik. Majädanchö üshanmi kantsik. Tayta Dios ninqanta kanan junaq wiyaykarqa 
Psalms95:8 Meriba partichö unay castaykikuna chukru shonqu kayanqannö ama kayaytsu. Masah desiertuchö 
Psalms95:9 yanapanqäta rikaykarpis paykunaqa munayanqantam ruratsimayta munayarqan. 
Psalms95:10 Tsay janan paykunawan chusku chunka (40) watantin rabyashqa karmi nirqä: «Kay runakunaqa oqrakashqanömi kayan. Yätsinqätapis manam cäsukuyantsu». 
Psalms95:11 Tsaymi pasaypa rabyar jurar nirqä: «Paykunaqa awninqä jamayman manam yaykuyanqatsu». 
Psalms96:1 Mushuq cantuta cantar Tayta Diosta alabayay. Kay patsachö kaqkuna, Tayta Diosta llapayki alabayay." 
Psalms96:2 Tayta Diospa jutinchö cantayay. Salvakuq kanqanpita qoyay qoyay willakuyay. 
Psalms96:3 Poderösu kanqanta llapan nación runakunata willayay. Espantaypä ruranqankunata maytsay markakunachö willakuyay. 
Psalms96:4 Tsaynö willakuyay Tayta Dios allillata ruraq kanqanpita. Llapan runakunapis payta alabayänanpä willakuyay. Payqa ima diospitapis mas mantsaypämi. 
Psalms96:5 Wakin markakunapa diosninkunaqa ïdulukunallam. Tayta Diosqa poderyuq karmi ciëlutapis kamashqa. 
Psalms96:6 Espantaypä kaqkunata ruraptinmi puntanchö pïmaypis alabayan. Poderösu kaynin y kuyayllapä kayninmi templunchö kaykan. 
Psalms96:7 Maytsay markachö täraqkuna, Tayta Diosta alabayay. Poderösu kanqanpita payta adorayay." 
Psalms96:8 Tayta Diospa jutinchö adorayay. Ofrendata apakurkur templunman aywayay. 
Psalms96:9 Poderyuq santu Tayta Diosta adorayay. Entëru patsachö täraq runakuna puntanchö tsuktsukyäyätsun. 
Psalms96:10 Maytsay nacionkunachö täraq runakunata willayay: «Tayta Diosqa japallan reymi. Paymi kay patsata kamashqa mana kuyukuqta. Paymi llapan runakunatapis favornin mana shäriypa juzganqa». 
Psalms96:11 Ciëlupis kay patsapis kushikuyätsun. Lamarpis y tsaychö kaqkunapis bunyaypa bunyar kushikuyätsun. 
Psalms96:12 Chakrakunapis y tsaychö kaqkunapis kushikuyätsun. Muntichö kaq jachakunapis kushikuyätsun. 
Psalms96:13 Tayta Diospa puntanchö kushishqa cantayätsun. Paymi kay patsachö juzgananpä shamuykan. Paymi llapan nación runakunata favornin mana shäriypa juzganqa. 
Psalms97:1 ¡ Tayta Diosmi mandamaqnintsik rey! ¡Kay patsachö täraqkuna, kushikuyay! ¡Maytsay islachö täraqkunapis, kushikuyay!" 
Psalms97:2 Paypa lädunkunachöqa yana pukutaymi kaykan. Alli mandakuq karmi pipapis favornin mana shäriypa juzgan. 
Psalms97:3 Puntantam lunyaypa lunyar nina aywan. Tsay ninawanmi chikiqninkunata ushakätsin. 
Psalms97:4 Illaqukuyninpis entëru kay patsamanmi atsikyämun. Tsayta rikarmi kay patsa pasaypa tsuktsukyan. 
Psalms97:5 Tayta Diosmi entëru kay patsapa duëñun. Paypa lädunchöqa jirkakunapis cëranömi tsulluyan. 
Psalms97:6 Ciëlupis Tayta Dios alli ruraq kanqantam willakun. Maytsay nacionchö täraq runakunapis poderyuq kanqantam rikayan. 
Psalms97:7 Llapan dioskunapis Tayta Diospa puntanmanmi qonqurikuyan. Tsaymi ïdulukunata adoraqkuna penqakushqa quëdayanqa. Ïdulukunata adorar allish tukuqkunaqa llapanmi penqakuyanqa. 
Psalms97:8 Tayta Dios, qammi runakunata shumaq juzganki. Tsaymi Siónchö täraqkuna pasaypa kushikuyan. Entëru Judáchö täraq runakunapis pasaypam kushikuyan." 
Psalms97:9 Tayta Dios, entëru kay patsachö kaqkunapäpis poderyuqmi kanki. Llapan dioskunapitapis mas poderyuqmi kanki." 
Psalms97:10 Jutsa rurayta mantsapakuqkunatam Tayta Dios kuyan. Payman yärakuqkunatam cuidan. Mana alli ruraq runakunapa makinpitam salvan. 
Psalms97:11 Tsaymi alli runakuna kawanqanqa aktsinö kaykan. Tayta Dios munanqannö kawaq runakunaqa kushikuyanmi. 
Psalms97:12 Alli ruraq runakuna, Tayta Diospa makinchö kayanqaykipita kushikuyay. Paypa jutinchö alabayay." 
Psalms98:1 Mushuq cantuwan Tayta Diosta alabayay. Paymi espantaypä kaqkunata rurashqa. Poderösu karmi llapan contrankunata vincishqa. 
Psalms98:2 Contrankunata vincinqantam Tayta Dios willakushqa. Chikiqninkunata castiganqantam llapan nacionchö täraq runakunata musyatsishqa. 
Psalms98:3 Israel runakunata kuyarmi awninqanta cumplin. Entëru kay patsachömi pïmaypis musyayan Tayta Diosnintsik salvakuq kanqanta. 
Psalms98:4 Kay patsachö täraqkuna, kushikur Tayta Diosta alabayay. Llapan shonquykikunawan cantukunata cantayay." 
Psalms98:5 Arpata tukar Tayta Diosta alabayay. Cuerdayuq instrumentukunata tukar alabayay. 
Psalms98:6 Tayta Diosqa mandamaqnintsik reymi. Cornëtakunata y waqrakunata tukar alabayay. 
Psalms98:7 Lamarpis y tsaychö kaqkunapis kushishqa qayaykachäyätsun. Kay patsapis y kay patsachö täraqkunapis pasaypa kushikuyätsun. 
Psalms98:8 Mayukunapis kushikuypita taqllapäyätsun. Jirkakunapis kushishqa cantayätsun. 
Psalms98:9 Tayta Diospa puntanchö alabayätsun. Payqa llapan runakunata juzgananpämi shamuykan. Paymi kay patsachö täraqkunata pipapis favornin mana shäriypa juzganqa. 
Psalms99:1 ¡ Tayta Diosmi mandamaqnintsik rey! Querubinkunapa chawpinchömi trönunpis kaykan. Juzgaptinmi kay patsapis y llapan runakunapis tsuktsukyäyanqa. 
Psalms99:2 Sión jirkanchö Tayta Dios poderösum kaykan. Kay patsachö runakunatam poderninchö llapanta katsin. 
Psalms99:3 ¡Poderyuq y mantsaypä kanqanpita alabayay! ¡Payqa santum! 
Psalms99:4 Tayta Dios, poderyuq reymi kanki. Imaypis allillatam ruranki. Entëru Israel nacionchömi imaypis alli mandanki." 
Psalms99:5 ¡ Tayta Diosnintsikta alabayay! ¡Puntanman qonqurikuyay! ¡Payqa santum! 
Psalms99:6 Moisés y Aarónmi sirviqnin sacerdötikuna kayarqan. Samuelnam imaypis payta mañakurqan. Paykuna mañakuyaptinmi Tayta Dios imaypis yanaparqan. 
Psalms99:7 Pukutay ichiraykaqpitam Moisésta y Aarónta parlapämurqan. Paykunam llapan leyninkunata cumpliyarqan. 
Psalms99:8 Tayta Diosllä, mañakuyäshuptikim wiyarqayki. Jutsata rurayanqanpita castigarpis perdonarqaykim." 
Psalms99:9 ¡ Tayta Diosnintsikta alabayay! ¡ Sagrädu jirkanman aywaykur qonqurikuyay! ¡ Tayta Diosnintsikqa santum! 
Psalms100:1 Kay patsachö täraqkuna, Tayta Diosta kushishqa alabayay." 
Psalms100:2 Kushishqalla payta adorayay. Puntanman kushishqa cantar yaykuyay. 
Psalms100:3 Tayta Dios kikillan Dios kanqanta tantiyakuyay. Paymi kamamarquntsik. Noqantsikqa kuyanqan runakunam kantsik. Majädanchö kaykaq üshanmi kantsik. 
Psalms100:4 Agradëcikuraykar templuman yaykuyay. Alabaraykar templupa patiunman yaykuyay. Jutinchö agradëcikuyay. 
Psalms100:5 Tayta Diosqa allillatam ruran. Kuyakuq kayninqa imaypis manam ushakantsu. Awninqantaqa imaypis cumplinmi. 
Psalms101:1 Kuyakuq kanqaykipitam alabashayki. Llapantapis allillata ruranqaykipitam alabashayki. Tayta Dios, qamllatam alabashayki." 
Psalms101:2 Munanqaykinömi kawayta munä. ¡Imayrä shamunki yanapamänaykipä! Mandanqä palaciüchöpis allita rurarmi kawashä. 
Psalms101:3 Mana allikunataqa manam rikaytapis munätsu. Jutsa ruraqkunamanqa manam witipäshätsu. Paykuna witipäyämänantapis manam munashätsu. 
Psalms101:4 Mana alli yarpaykuna shamuptinpis manam cäsushätsu. Manam imaypis jutsata rurashänatsu. 
Psalms101:5 Vecïnunpa wasan rimaqkunatapis upällatsishämi. Runa tukuqkunataqa manam chaskishätsu. 
Psalms101:6 Cäsushuqniki runakunallatam yanapayämänanpä churashä. Jutsaynaqkunallam sirviyämanqa. 
Psalms101:7 Engañakuqkunataqa palaciüman manam chaskishätsu. Llullakuqkunapis ñöpäman manam witiyämunqatsu. 
Psalms101:8 Cada wäray juzgarmi mana alli ruraq runakuna wanutsishqa kayänanpä nishä. Tayta Dios akranqan markapitam paykunata illakätsishä. 
Psalms102:1 Tayta Dios, mañakamunqäta wiyaykallämay. Qayakamunqäta chaskiykullay." 
Psalms102:2 Llakikunqä höra noqapita ama pakakuykullaytsu. Rugakamuptï chaskiykallämay. Mañakamunqäta ras wiyaykallämay. 
Psalms102:3 Qoshni illakaqnömi vïdäpis ushakaykan. Ninanörämi tullükunapis achachan. 
Psalms102:4 Qewa äjusyanqannömi shonqüpis aywapakaykan. Manam mallaqaypis kantsu. 
Psalms102:5 Llakikuywanmi custilläkunapis yupariyllapäna kaykan. 
Psalms102:6 Jäkuqchö tukunömi kaykä. Raqäkunachö chusiqnömi kaykä. 
Psalms102:7 Manam punuytapis tarïtsu. Wayi jananchö japallan pishqunömi kaykä. 
Psalms102:8 Chikimaqnïkunam cada rätu abusayäman. Imay hörapis jutïta joqarirmi maldicionayäman. 
Psalms102:9 Mikunäpa trokinmi uchpa jananchö jamaraykä. Yakutapis weqïtawanmi upuykä. 
Psalms102:10 Tsaynö kaykä rabyar castigamaptikim. Jayarkurmi tsapiskamarquyki. 
Psalms102:11 Llantuy päsanqannömi kawaynï ushakaykan. Qewa tsakiqnömi pasaypa tsakiykä. 
Psalms102:12 Tayta Dios, qammi imayyaqpis rey kanki. Qamtaqa imayyaqpis yarpäyäshunkim." 
Psalms102:13 Siónta kuyapar janan shäriykullay. Kuyapar perdonanaykipämi höra chämushqana. 
Psalms102:14 Sirvishuqnikikunaqa tsaychö kaq rumikunatapis kuyayanmi. Raqällatana rikarmi pasaypa llakikuyan. 
Psalms102:15 Siónta kuyapaptikim maytsay nacionchö täraq runakuna respitayäshunki. Kay patsachö llapan reykunam poderyuq kanqaykita tantiyayanqa. 
Psalms102:16 Tsaynömi tantiyayanqa Siónta yapay shäritsiptiki. Tsayta rikarmi pïmaypis poderösu kanqaykita musyayanqa. 
Psalms102:17 Pïninpis mana kaqkuna mañakayämunqantam wiyanki. Mañakayämushuptiki manam upa tukunkitsu. 
Psalms102:18 Qepa yuriqkunapis Tayta Diosta alabayänanpä pay ruranqankunata qellqashun. 
Psalms102:19 Tayta Diosmi ciëluchö sagrädu wayinpita kay patsata rikamurqan 
Psalms102:20 waqaykaq prësukunata yanapananpä y condenashqa runakunata wanuypita salvananpä. 
Psalms102:21 Tsaymi Siónchö Tayta Diospa jutinchö adorayanqa. Allita ruraq kanqanpitam Jerusalénchö alabayanqa. 
Psalms102:22 Tsaychömi llapan nación runakuna Tayta Diosta adorayänanpä qorikäyanqa. 
Psalms102:23 Tayta Diosmi kallpätapis ushakätsishqa. Wallka watallana kawanäpämi permitishqa. 
Psalms102:24 Tsaymi mañakur nirqä: «Tayta Dios, jövinllarä kaykaptïqa ama qorikamaytsu. Qamqa mana ushakaypam kawanki." 
Psalms102:25 Kamanqayki höram kay patsatapis shumaq takyatsirquyki. Ciëlutapis makikiwanmi kamarquyki. 
Psalms102:26 Llapan kamanqayki ushakaptinpis qamqa imaypis kaykankim. Röpa makwayaqnömi llapanpis ushakanqa. Röpata llushtiqnöllam trocatsinki. Trocaskatsirqa manam cäsunkinatsu. 
Psalms102:27 Llapan ushakaptinpis qamqa imaypis kanqaykinöllam kaykanki. Qamqa manam imaypis rukuyankitsu. 
Psalms102:28 Sirvishuqnikikunapita miraqkunatam imaypis yanapanki. Paykunaqa puntaykichömi imaypis kawayanqa». 
Psalms103:1 Tayta Diostam llapan shonqüwan alabashä. Llapan voluntänïwanmi santu jutinchö agradëcikushä. 
Psalms103:2 Tayta Diostam llapan shonqüwan alabashä. Kuyapämar yanapamanqantaqa manam ni imaypis qonqäshätsu. 
Psalms103:3 Paymi llapan jutsäpita perdonaman. Imaykaläya qeshyapitam allïtsiman. 
Psalms103:4 Wanuypitapis paymi salvaman. Kuyapämarmi imaykachöpis yanapaman. 
Psalms103:5 Alli kaqkunatam alistapäman. Ankanö kallpayuq kanäpämi jövinyätsiman. 
Psalms103:6 Pobrikunata sufritsiyaptinmi Tayta Dios janan shärin. 
Psalms103:7 Imanö kawanapäpis Moiséstam musyatsirqan. Ruranqankunatam Israel runakunata tantiyatsirqan. 
Psalms103:8 Tayta Diosqa alli shonqu y kuyapäkuqmi. Kuyakuq karmi rasllaqa rabyakuntsu. 
Psalms103:9 Manam yapay yapaytsu castigamantsik. Manam imayyaqpis rabyashqatsu kanqa. 
Psalms103:10 Manam jutsata ruranqantsikmantsu castigamantsik. 
Psalms103:11 Kay patsapita ciëlu pasaypa altu kanqannömi payta mantsapakuqkunapäqa kuyakuynin jatun kaykan. 
Psalms103:12 Patsapa jukaq kuchunpita jukaq kuchunyaq jitaqnömi jutsantsiktapis karuman jitashqa. 
Psalms103:13 Wamranta papänin kuyanqannömi payta mantsapakuqkunata kuyan. 
Psalms103:14 Imanö kanqantsiktapis musyanmi. Allpallapita kanqantsiktam musyan. 
Psalms103:15 Runakunaqa qewanö ushakaqllam kayan. Waytanö shushuqllam kayan. 
Psalms103:16 Achaq vientu shamurmi jachata ushakätsin. Maychö kanqanpis manam musyakantsu. 
Psalms103:17 Peru Tayta Diospa kuyakuyninmi sïqa mana ushakaq. Payta mantsapakuqkunatam imaypis kuyan. Paykunapa tsurinkunapä y willkankunapäpis allikunallatam ruran. 
Psalms103:18 Tsaynöllam yanapan ruranqan pactuta cumpliqkunata y mandamientunkunata cäsuqkunata. 
Psalms103:19 Ciëluchömi Tayta Diospa trönun. Tsaypitam llapan kay patsachö kaqkunata mandaykan. 
Psalms103:20 Poderösu angelkuna, Tayta Diosta alabayay. Ninqanta cäsuqkuna kar payta alabayay." 
Psalms103:21 Tayta Diosta sirviq y munanqanta ruraq angelkuna, payta alabayay." 
Psalms103:22 Llapan kamanqankuna, maytsaychöpis payta alabayay. Paytam llapan shonqüwan noqapis alabashä." 
Psalms104:1 Tayta Diostam llapan shonqüwan alabashä. Tayta Dios, llapanpäpis poderösum kanki. Qamqa chipipirrä röpashqanömi kanki." 
Psalms104:2 Imayka röpawannömi chipipiynikiwan tsapakunki. Jatun säbanastanömi ciëlutapis mashtamurqayki. 
Psalms104:3 Ciëluchö kaq yaku jananchömi wayikitapis shäritsirquyki. Pukutaytapis guërra carrëtaykimanmi tikratsinki. Vientu jananchömi maypapis aywanki. 
Psalms104:4 Vientupis willakuqnikim kaykan. Lunyaypa lunyar rupaykaq ninapis sirvishuqnikim kaykan. 
Psalms104:5 Cimientuta ruraykurmi patsatapis jamatsirqayki. Jamatsinqaykipitaqa manam imaypis kuyuntsu. 
Psalms104:6 Imayka röpawannömi lamarwan tsaparqayki. Altunnin jirkakunatapis yakuwanmi tsaparqayki. 
Psalms104:7 Ollqutupaptikim tsaparaq yaku ras aywarqan. Illaqukuynörä jinchipa parlaptikim witikurqan. 
Psalms104:8 Tsaymi jirkakuna y raqrakunapis yuriyarqan. Qam ninqaykichömi quëdayarqan. 
Psalms104:9 Patsaman yaku yapay mana juntananpämi señalarqayki. Tsay señalanqaykipitaqa manam päsantsu. 
Psalms104:10 Qam mandaptikim jirkakunapita pukyukunapis pashtamur raqrakunapa yaku aywan. 
Psalms104:11 Tsay yakutam munti ashmakunapis upuyan. Munti ashnukunapis yakunarmi tsaykunapita upuyan. 
Psalms104:12 Mayukuna kuchunchömi pishqukunapis qeshunkunata rurayan. Muntikunapa rämankunachömi rezakur cantayan. 
Psalms104:13 Qammi ciëluchö kaykaq wayikipita jirkakunata qarpanki. Tamyawanmi allpatapis ushmatsinki. 
Psalms104:14 Ashmakunapämi qewatapis wiñatsimunki. Mikuyta cosechananpämi runa murunqantapis wiñatsimunki. 
Psalms104:15 Vïnutam alistapanki upur kushikunanpä, aceititam alistapanki cäranman llushikuptin chipipïnanpä y mikuytam alistapanki kallpan kananpä." 
Psalms104:16 Líbanuchö cedru muntikunapis qampam. Yaku kanqanchö karmi rämasapa wiñayan. 
Psalms104:17 Rämankunachömi pishqukunapis qeshunkuna rurayan. Cigüeñakunapis tsay jachakunachömi täyan. 
Psalms104:18 Jirkakunachöpis munti cabrakunam kayan. Qaqakunachöpis tejonkunam pakakuyan. 
Psalms104:19 Killatapis fëchata musyayänäpämi kamarqayki. Rupaypis musyanmi imay höra ullunanpä kanqanta. 
Psalms104:20 Patsa tardiyaptinqa tsakaskatsinkim. Tsakaypanam munti ashmakuna punukunanpita yarqayämun. 
Psalms104:21 Leonkunapis mikuyänanpä ashmata ashirmi qayaräyan. Qamtam mañakuyäshunki ashmata taritsinaykipä. 
Psalms104:22 Patsa waraskiptinnam punukunankunaman kutiyan. Junaqpaqa machayninkunachömi punuyan. 
Psalms104:23 Runakunanam aruyninkunaman aywayan. Tsaychömi höra chämunqanyaq qoyat aruyan. 
Psalms104:24 Tayta Dios, imaykatapis qammi kamarqayki. Llapantapis shumaq tantiyaykurmi kamarqayki. Kay patsachöqa kamanqaykikuna maytsaychömi kaykan." 
Psalms104:25 Lamarpis jatunkaray y anchum. Tsaychömi jatusaqpis y ichishaqpis tsaytsika ashmakuna kayan. 
Psalms104:26 Lamar jananpam büquikunapis puriyan. Lamarchömi jatunkaray mantsaypä Leviatán ashmapis kaykan. Tsay ashmataqa pukllanaykipämi kamarqayki. 
Psalms104:27 Llapan ashmakunam qamta shuyäyäshunki höranchö mikuyta qaranaykipä. 
Psalms104:28 Qaraptikim mikuyänanpä qorikuyan. Bendicionnikiwanmi pacha junta mikuyan. 
Psalms104:29 Mana alistapaptikiqa pasaypam waqayan. Jamayninta tsapaskiptikiqa wanurmi allpaman tikrayan. 
Psalms104:30 Mirayänanta munaptikiqa pasaypam mirayan. Tsaynöpam kay patsaman yapay juntayan. 
Psalms104:31 ¡ Tayta Dios imayyaqpis alabashqa kaykullätsun! ¡Kamanqanta rikar Tayta Dios kushikutsun! 
Psalms104:32 Pay rikaskiptinqa patsapis mantsarirmi tsuktsukyan. Yataykuptinqa jirkakunapis qoshtäyanmi. 
Psalms104:33 Kawanqäyaqmi salmukunata cantar Tayta Diosta alabashä. 
Psalms104:34 Yarpaynïpis Tayta Diospa shonqunpänö kaykullätsun. Paypa poderninchö karmi imaypis kushikü. 
Psalms104:35 Jutsa ruraqkuna kay patsachö ushakäyätsun. Mana alli ruraq runakuna llapanpis illakäyätsun. Llapan shonqüwanmi Tayta Diosta alabashä. ¡Aleluya! 
Psalms105:1 ¡ Tayta Diosta agradëcikuyay! ¡Paypa jutinchö alabayay! Llapan ruranqanta maytsay nacionchöpis willakuyay. 
Psalms105:2 Salmukunata cantar alabayay. Espantaypä ruranqankunata willakuyay. 
Psalms105:3 Tayta Diosta ashiqkuna, llapan shonquykikunawan payta alabayay. Japallan santu Dios kanqanpita kushikuyay." 
Psalms105:4 Poderösu Tayta Diosta imaypis ashiyay. Yanapashunaykipä payta imaypis mañakuyay. 
Psalms105:5 Espantaypä ruranqan milagrukunata yarpäyay. Contrantsikkunata imanö vincinqanta ama qonqayaytsu. 
Psalms105:6 Tayta Diosta sirviq Abrahampita miraqkuna, tsaykunata yarpäyay. Akranqan Jacobpita miraqkuna, llapan ruranqankunata ama qonqayaytsu." 
Psalms105:7 Paymi noqantsikpa Tayta Diosnintsik. Entëru kay patsachömi munanqanta ruran. 
Psalms105:8 Pactu ruranqanta manam imaypis qonqantsu. Waranqa (1,000) generación päsaptinpis yarparaykanmi." 
Psalms105:9 Tsay pactutam Abrahamwan rurarqan. Isaactapis jurarmi awnirqan. 
Psalms105:10 Imaypis cumplinanpämi Jacobta y paypita miraq Israel runakunatapis awnirqan. 
Psalms105:11 Awnirmi nirqan: «Canaántam herenciaykikuna kananpä entregayäshayki». 
Psalms105:12 Tsay witsanqa Israel runakuna wallkaqllam kayarqan. Juklä nacionchö yupashqallam kayarqan. 
Psalms105:13 Paykunam nación nación y marka marka puriyarqan. 
Psalms105:14 Tsaynö puriyaptinpis pipis ñakatsinanta Tayta Dios manam munarqantsu. Tsaymi reykunata castigar nirqan: 
Psalms105:15 «Akranqä runakunata ¡ojalärä pillapis yataskinman! Profëtäkunatapis musyaskiyänanpä ¡pillapis yataskinman!» 
Psalms105:16 Tayta Diosmi paykuna täyanqan nacionchö hambrüna kananpä permitirqan. Tsaymi mikuyänanpä imapis karqantsu. 
Psalms105:17 Hambrünapita salvananpämi Egiptuman paykunapa puntanta Joséta mandarqan. Esclävu kananpä wawqinkuna rantikuyaptinmi tsayman charqan. 
Psalms105:18 Egipto runakunam Josépa chakinta cadënawan watarätsiyarqan. Kunkapitam fiërru cadënawan watarätsiyarqan. 
Psalms105:19 Tsaychömi sueñunqankuna cumplinqanyaq wichqararqan. Tsaynöpam rasun kaqta sueñunqanta Tayta Dios runakunata tantiyatsirqan. 
Psalms105:20 Tsaypitanam tsay nacionpa mandaqnin rey carcelpita jipitsimurqan. 
Psalms105:21 Jipiskatsirmi palaciunta y llapan imaykantapis shumaq rikananpä churarqan. 
Psalms105:22 Tsaynöllam churarqan mandayiqninkunata y mayor runakunata shumaq yätsinanpä. 
Psalms105:23 Tsaypitanam Israel runakuna Egiptuman aywakuyarqan. Tsaynöpam Cam partichö tsurinkunawan Jacob täkurqan. 
Psalms105:24 Tayta Diospa bendicionninwanmi atskaqman mirayarqan. Egipto runakunapitapis mas atskaqmi kayarqan. 
Psalms105:25 Tsaymi Egipto runakunata Tayta Dios yarpayta qorqan Israel runakunapa contran shäriyänanpä. Tsaynöpam Tayta Diosta sirviq runakunata ñakatsiyarqan. 
Psalms105:26 Tsaypitam Tayta Dios mandarqan sirviqnin Moisésta y akranqan Aarónta. 
Psalms105:27 Tayta Diospa poderninwanmi Cam partichö espantaypä kaqkunata rurayarqan. 
Psalms105:28 Tsaymi tsay nacionta pasaypa tsakayman tikratsirqan. Tsaynö kaptinpis Egipto runakunaqa Moisés ninqanta manam cäsuyarqantsu. 
Psalms105:29 Yawarmanmi mayukunatapis Tayta Dios tikratsirqan. Challwakunapis chipyaqmi wanur ushakäyarqan. 
Psalms105:30 Entëru nacionmanmi säpukuna juntayarqan. Reypa palaciunmanpis juntayarqanmi. 
Psalms105:31 Tayta Dios mandaptinmi upukrukunapis y chuspikunapis entëru Egiptuman juntarqan. 
Psalms105:32 Tamyapa trokinmi runtu tamyata tamyatsimurqan. Entëru tsay nacionmanmi maqakuyta pashtatsimurqan. 
Psalms105:33 Tsay runtu tamyam üvapa yurankunata y hïguspa yurankunatapis usharqan. Egiptuchö llapan muntikunatam usharqan. 
Psalms105:34 Tayta Dios mandaptinmi imayka niraq chukllushkunapis tsayman juntayarqan. Yupaytapis mana atipaypämi tsaytsika kayarqan. 
Psalms105:35 Llapan qewakunatam ushayarqan. Chakrachö mikuykunatapis chipyaqmi ushayarqan. 
Psalms105:36 Egipto runakunapa llapan mayor tsurinkunatapis Tayta Diosmi wanutsirqan. 
Psalms105:37 Atska qoriyuqta y atska qellayyuqtam kuyanqan runakunata jipimurqan. Yarqayämuptin manam ni pipis micharqantsu. 
Psalms105:38 Egipto runakuna pasaypa mantsakashqa kaykarmi aywakuyaptin kushikuyarqan. 
Psalms105:39 Israel runakunata llantupänanpämi pukutayta Tayta Dios alistaparqan. Paqaspa aktsipänanpämi lunyaykaq ninata alistaparqan. 
Psalms105:40 Aytsata mañakuyaptinmi codornizkunata yuritsirqan. Pacha junta mikuyänanpämi ciëlupita mikuytapis alistapämurqan. 
Psalms105:41 Upuyänanpämi yakutapis qaqapita pashtatsimurqan. Tsaymi desiertupa atska yaku aywarqan. 
Psalms105:42 Tsaynömi sirviqnin Abrahamta awninqanta cumplir Israel runakunata Tayta Dios yanaparqan. 
Psalms105:43 Egiptupitam kuyanqan runakunata jipimurqan. Jipimuptinmi pasaypa kushishqa yarqayämurqan. 
Psalms105:44 Paykunatam jäpa runakunapa markankunata Tayta Dios entregarqan. Jäpa runakuna aruyanqantam imaykatapis paykunata entregarqan. 
Psalms105:45 Tsaynö entregarqan estatütunkunata y leyninkunata cäsuyänanpämi. ¡Aleluya! 
Psalms106:1 ¡Aleluya! Allillata ruraq kanqanpita Tayta Diosta agradëcikuyay. Kuyakuq kayninqa imaypis manam ushakantsu. 
Psalms106:2 Milagrukunata ruranqanpita willakurpis ¿pirä shumaq tantiyatsinman? Imanö alabarpis ¿pirä shumaq alabanman? 
Psalms106:3 Kushishqam kawayanqa Tayta Dios munanqannö kawaqkuna. Paykunaqa imaypis allillatam rurayan. 
Psalms106:4 Tayta Dios, kuyanqayki Israel mayïkunata yanapar noqatapis yarpaykallämay. Shamur noqatapis salvaykallämay." 
Psalms106:5 Tsaynöpam akranqayki runakuna alli kawaykaqta rikashä. Paykuna kushikuyanqannömi noqapis kushikushä. Paykuna alabayäshunqaykinömi noqapis alabashayki. 
Psalms106:6 Unay castäkunanöllam noqakunapis jutsata rurayarqü. Paykunanöllam llutanta rurayarqü. 
Psalms106:7 Unay castäkunaqa Egiptuchö espantaypä ruranqaykita rikaykarpis manam cäsuyäshurqaykitsu. Kuyapar yanapanqaykitapis manam yarpäyarqantsu. Puka Lamarman chaykurmi contrayki shäriyarqan. 
Psalms106:8 Kuyapäkuq karmi tsaynö kaykäyaptinpis paykunata salvarqayki. Poderösu kanqaykita tantiyatsiyta munarmi tsaynö salvarqayki. 
Psalms106:9 Puka Lamarta ollqutupaptikim chipyaq tsakiskirqan. Tsaypam tsakillapana päsatsirqayki. 
Psalms106:10 Tsaynöpam contrankunapa y chikiqninkunapa poderninpita salvarqayki. 
Psalms106:11 Yaku tsapaskiptinmi chikiqninkuna llapan ushakäyarqan. Manam ni jukllayllapis kawaykar quëdayarqantsu. 
Psalms106:12 Salvaptikim kuyanqayki runakuna awninqaykita criyiyarqan. Kushikuypita cantarmi alabayäshurqayki. 
Psalms106:13 Tsaynö espantaypä ruranqaykikunata yapaymi qonqaskiyarqan. Tantiyatsinqaykitapis manam cäsuyarqantsu. 
Psalms106:14 Desiertuchömi munayanqanta ruranaykita munar tentayäshurqayki. 
Psalms106:15 Tsaynö rabyatsiyäshuptikipis munayanqantam alistaparqayki. Wakintaqa pestiwanmi ushakätsirqayki. 
Psalms106:16 Campamentuchöpis Moiséspa contranmi shäriyarqan. Akranqayki Aarónpa contranmi shäriyarqan. 
Psalms106:17 Tsaymi patsa kichakar Datánta ultaskirqan. Abiramta y qatiraqninkunatapis patsam tsapaskirqan. 
Psalms106:18 Lunyaypa lunyar nina tsarirmi wakin qatiraqninkunatapis usharqan. Tsay mana alli ruraq runakunatam nina rupar usharqan. 
Psalms106:19 Horeb jirkachönam qorita fundiskir becërruta rurayarqan. Qonqurikuykurmi tsay ïduluta adorayarqan. 
Psalms106:20 Llapanpä poderyuq kanqaykita musyaykarmi qewa mikuq törutanö ruraykur adorayarqan. 
Psalms106:21 Tsaynö karmi Egiptuchö espantaypä kaqkunata rurar salvaqnin kaykaptikipis qonqayäshurqayki. 
Psalms106:22 Tsaynömi qonqayäshurqayki mana criyiypä kaqkunata Egiptuchö ruraykaptikipis. Tsaynöllam qonqayäshurqayki Puka Lamarchö espantaypä kaqkunata ruraykaptikipis. 
Psalms106:23 Tsaynö kayaptinmi pasaypa rabyar paykunata chipyaq ushakätsiyta munarqayki. Qam rabyaptikim paykunapa janan shärir Moisés rugakushurqayki. Tsaymi rabyayniki päsaptin paykunata ushakätsirqaykinatsu. 
Psalms106:24 Kuyayllapä nacionman pushaptikipis manam yaykuyta munayarqantsu. Tsay nacionta entreganaykipä awninqaykitapis manam criyiyarqantsu. 
Psalms106:25 Ninqaykita mana cäsurmi toldunkuna rurinchö contrayki parlayarqan. 
Psalms106:26 Tsaymi jurar nirqayki desiertullachö wanur ushakäyänanpä kanqanta. 
Psalms106:27 Paykunapita miraqkunata juklä nacionkunaman qarqunaykipämi nirqayki. 
Psalms106:28 Tsaynöllam Baal-peor ïduluta adorayarqan. Mana rasunpa kaq dioskunapä sacrificiu ruranqantam mikuyarqan. 
Psalms106:29 Tsaynö llutanta rurarmi pasaypa rabyatsiyäshurqayki. Tsaymi pesti qeshyawan wakinta ushakätsirqayki. 
Psalms106:30 Tsay junaqmi sacerdöti Finees aywar jutsayuq runata wanutsirqan. Tsayrämi pesti qeshya illakarqan. 
Psalms106:31 Tsaynö ruranqanpitam awnirqayki paypita miraqkuna imayyaqpis sacerdöti kayänanpä. 
Psalms106:32 Meriba yaku kaqchömi rabyatsiyäshurqayki. Paykuna jananmi Moisésta nirqayki awninqayki nacionman mana yaykunanpä. 
Psalms106:33 Tsay runakuna rabyatsiyaptinmi Moisés mana yarpachakuypa llutanta parlarqan. 
Psalms106:34 Awninqayki nacionman paykuna yaykur markakunata ushakätsiyänanpä niptikipis manam ushakätsiyarqantsu. 
Psalms106:35 Ushakätsiyänanpa trokinmi tsaychö täraq runakunawan qorikar mana alli costumbrinkunata yachakuyarqan. 
Psalms106:36 Tsaymi tsay runakunapa ïdulunkunata adorar sirviyarqan. Tsaynö adorayanqanpitam pasaypa desgracia päsarqan. 
Psalms106:37 Supaykunata adorarmi ollqu tsurinkunatapis y warmi tsurinkunatapis rupatsiyarqan. 
Psalms106:38 Jutsaynaq kaykäyaptinpis tsaynömi wanutsiyarqan. Tsaynö wanutsiyarqan cananeo runakuna adorayanqan ïdulukunapä sacrificiuta rupatsirmi. Tsaynöpam nacionnin maldicionashqa quëdarqan. 
Psalms106:39 Tsaynö mana allikunata rurarmi pasaypa melanaypä impüru kayarqan. 
Psalms106:40 Tsaymi kuyanqayki runakunapita pasaypa rabyarqayki. Paykunata rikaytapis manam munarqaykitsu. 
Psalms106:41 Contran nacionkunapa poderninmanmi churarqayki. Chikiqninkunaqa munayanqantam ruratsiyarqan. 
Psalms106:42 Poderninkunachö kayaptinnam contrankunaqa penqakuyman churar ñakatsiyarqan. 
Psalms106:43 Kuyanqayki runakunataqa atska kutim salvarqayki. Salvaykaptikim contrayki shäriyarqan. Jutsata rurarmi llutan rurayman chäyarqan. 
Psalms106:44 Tsaynö kaykäyaptinpis ñakayanqanta rikar y mañakuyäshunqaykita wiyarmi kuyaparqayki. 
Psalms106:45 Paykunawan pactu ruranqaykitam yarpaskirqayki. Pasaypa kuyakuq karmi castigarqaykitsu. 
Psalms106:46 Tsaymi chikiqninkuna kuyapäyänanpä tantiyatsirqayki. 
Psalms106:47 Tayta Diosllä, salvaykayällämay. Karu nacionkunachö mashtakashqa kayanqäpita qoriykayällämay. Tsaynöpam santu jutikichö kushishqa alabayäshayki. Pasaypa kushikurmi qamta alabayäshayki." 
Psalms106:48 ¡Israel runakunata kuyaq Tayta Dios imayyaqpis alabashqa kaykullätsun! Pïmay runakunapis «¡amén!» niyätsun. ¡Aleluya! 
Psalms107:1 Allillata ruraq kanqanpita Tayta Diosta agradëcikuyay. Kuyakuq kayninqa imaypis manam ushakantsu. 
Psalms107:2 Salvashqa kaqkuna, Tayta Dios salvanqanta willakuyätsun. Chikiqninkunapa makinpita jipinqanta willakuyätsun." 
Psalms107:3 Norti lädupitapis, sur lädupitapis, rupay yarqamunan lädupitapis y rupay ullunan lädupitapis Tayta Dios qorimunqankuna payta alabayätsun." 
Psalms107:4 Wakinkunaqa markaman aywaq nänita mana tarirmi desiertuchö oqrakashqa puriyarqan. 
Psalms107:5 Pasaypa mallaqar y yakunarmi wanuyänanpäna kayarqan. 
Psalms107:6 Llakikur Tayta Diosta mañakuyaptinmi ñakayanqanpita salvarqan. 
Psalms107:7 Alli nänipa pusharmi täyänanpä kaq markaman chätsirqan. 
Psalms107:8 ¡Kuyapäkuq kanqanpita Tayta Diosta agradëcikuyätsun! ¡Noqantsik raykur espantaypä kaqkunata ruranqanpita agradëcikuyätsun! 
Psalms107:9 Pasaypa yakunaqkunatam yakuta alistapan. Pasaypa mallaqaqkunatam mikuyta alistapan. 
Psalms107:10 Wakinkunaqa pasaypa llakikuychömi kawayarqan. Carcelchö wichqaraykaqnömi kayarqan. 
Psalms107:11 Poderösu Tayta Dios ninqankunata mana cäsuyanqanpitam tsaynö kayarqan. Tayta Dios yätsinqantapis manam cäsuyarqantsu. 
Psalms107:12 Tsaymi pasaypa ñakar aruyänanpä Tayta Dios churarqan. Pasaypa ñakayaptinpis manam pipis yanaparqantsu. 
Psalms107:13 Llakikur Tayta Diosta mañakuyaptinmi ñakayanqanpita salvarqan. 
Psalms107:14 Wanushqanö y cadinashqanö kaykaqtam jipimurqan. 
Psalms107:15 ¡Kuyapäkuq kanqanpita Tayta Diosta agradëcikuyätsun! ¡Noqantsik raykur espantaypä kaqkunata ruranqanpita agradëcikuyätsun! 
Psalms107:16 Bronci punkukunatapis paymi pakir usharqan. Fiërru trancakunatapis paymi ushakätsirqan. 
Psalms107:17 Wakinkunaqa mana cäsukuq kayanqanpitam pasaypa ñakayarqan. 
Psalms107:18 Mikuytapis shonqunkunam pasaypa melanarqan. Wanuypis janankunachönam karqan. 
Psalms107:19 Llakikur Tayta Diosta mañakuyaptinmi ñakayanqanpita salvarqan. 
Psalms107:20 Tayta Dios mandamuptinmi paykuna allïyarqan. Wanuyänanpä kaykäyaptinmi allïtsirqan. 
Psalms107:21 ¡Kuyapäkuq kanqanpita Tayta Diosta agradëcikuyätsun! ¡Noqantsik raykur espantaypä kaqkunata ruranqanpita agradëcikuyätsun! 
Psalms107:22 Tayta Diosta agradëcikur sacrificiuta rupatsiyätsun. Allikunata ruranqanpita kushishqa willakuyätsun. 
Psalms107:23 Wakinkunaqa juklä nacionkunapam negociunkunata büquiwan apayaq. 
Psalms107:24 Lamar chawpinchö kaykarmi Tayta Dios espantaypä ruranqanta rikayarqan. 
Psalms107:25 Tayta Dios mandaptinmi pasaypa shukukuy vientu qallaskirqan. Lamarpis altu altutarämi shärirqan. 
Psalms107:26 Altuyaq lamar laqchikachaptinmi büquinkunapis cäsi cäsi jundikäyarqan. Kawayänanpä kanqantapis manam yarpäyarqannatsu. 
Psalms107:27 Machashqanö karmi ichiytapis ni puriytapis puëdiyarqantsu. Manijayta yachaq kayanqanpis manam ni imapä sirvirqantsu. 
Psalms107:28 Llakikur Tayta Diosta mañakuyaptinmi ñakayanqanpita salvarqan. 
Psalms107:29 Shukukuy vientuta Tayta Dios päratsiptinmi yakupis laqchikacharqannatsu. 
Psalms107:30 Öla päraskiptinnam kushikuyarqan. Büquikuna chäyänan sitiumanmi Tayta Dios chätsirqan. 
Psalms107:31 ¡Kuyapäkuq kanqanpita Tayta Diosta agradëcikuyätsun! ¡Noqantsik raykur espantaypä kaqkunata ruranqanpita agradëcikuyätsun! 
Psalms107:32 ¡Yärakuq mayinkunawan qorikaykur alabayätsun! ¡Mayor runakuna qorikäyanqanchöpis alabayätsun! 
Psalms107:33 Tayta Diosmi mayukunatapis pukyukunatapis tsakitsin. 
Psalms107:34 Runakuna jutsata rurayaptinmi alli chakrakunatapis qarashyätsin. 
Psalms107:35 Desiertukunatapis qochamanmi tikratsin. Tsaki chakrakunachöpis pukyukunatam pashtatsimun. 
Psalms107:36 Markankuna shäritsiyänanpämi tsay chakrakunaman mana imaynaq pobrikunata churan. 
Psalms107:37 Chakrata kichaskirnam üvata plantayan. Cosecharpis atskatam cosechayan. 
Psalms107:38 Tayta Diospa bendicionninwanmi atskaman mirayan. Ashmankunapis atskamanmi mirayan. 
Psalms107:39 Chikiqninkuna paykunata wanutsir wallkayätsiyaptinmi 
Psalms107:40 tsay wanutsiqninkunata Tayta Dios castigan. Castigaptinmi tsay contrankunaqa desiertuchö oqrakashqa puriyan. 
Psalms107:41 Pobrikunatam sïqa mana llakikuyänanpä Tayta Dios yanapan. Paykunapa tsurinkunapis atskaman mirayänanpämi bendicionninta churan. Üsha atskaman mirayanqannömi paykunapis atskaman mirayan. 
Psalms107:42 Bendicionninta churanqanta rikarmi alli runakuna kushikuyan. Peru mana alli ruraq runakunam sïqa ni ima niytapis puëdiyantsu. 
Psalms107:43 Pipis tantiyakuq karqa tsaykunata shumaq tantiyakutsun. Tsaynöpam cuentata qokuyanqa Tayta Dios kuyakuq kanqanta. 
Psalms108:1 Tayta Dios, shonqü listum kaykan. Himnukunata cantarmi alabashayki. Llapan shonqüwanmi qamta alabashayki." 
Psalms108:2 ¡Rikchay, arpa! ¡Rikchay, salteriu! ¡Tsaka tsakalla Tayta Diosta alabashun!" 
Psalms108:3 Tayta Dios, llapan runakunapa puntanchömi alabashayki. Maytsay nación runakunapa puntanchömi alabashayki." 
Psalms108:4 Kuyamanqaykita manam imanöpapis tantiyayta puëdïtsu. Ciëluchöpis manam pipis qamnö promitinqanta cumpliq kantsu. 
Psalms108:5 Tayta Dios, gloriachöpis poderösum kanki. Kay patsachöpis poderösum kanki." 
Psalms108:6 ¡Poderösu kaynikiwan salvaykayällämay! Tsaynöpam kuyanqayki runakuna kar librina kayäshä. 
Psalms108:7 Templunchömi Tayta Dios nirqan: «Siquem partita y Sucot pampatam kushishqa entregayäshayki. 
Psalms108:8 Galaad runakuna y Manasés runakuna täyanqanpis noqapam kaykan. Efraín runakunaqa guërrachö tsapakunä cascum. Judá runakunaqa mandakunä väram. 
Psalms108:9 Moab nacionqa mayllakunä lavatorium. Edom nacionmanmi llanqïta jitarishä. Filisteo runakunata vinciskirmi pasaypa kushikushä». 
Psalms108:10 Murallashqa markata atacayänäpä ¿pirä pushayämanqa? Edom nacionta atacayänäpä ¿pirä pushayämanqa? 
Psalms108:11 Tayta Dios, jaqiskayämaptiki manam pipis kantsu yanapayämänanpä. Mananam soldädükunatapis yanapankinatsu." 
Psalms108:12 Runakuna yanapayämanqanpis manam sirvimantsu. Conträkunata vinciyänäpä yanapaykayällämay. 
Psalms108:13 Tayta Dios yanapamashqaqa vincishunmi. Paymi chikimaqnintsikkunata ushakätsinqa. 
Psalms109:1 Tayta Dios, qamtam alabä. Mañakamuptï ama upälla kaytsu." 
Psalms109:2 Llulla runakuna y mana alli ruraq runakunam conträ parlayan. Mana parlanqätam tumpayäman. 
Psalms109:3 Nanaq shiminpam imatapis niyäman. Imatapis mana nikaptïmi atacayäman. 
Psalms109:4 Kuyaykaptïmi chikiyäman. Tsaymi qamta imaypis mañakamü. 
Psalms109:5 Llakipar yanapaykaptïmi conträ shäriyan. Kuyaykaptïmi chikiykäyäman. 
Psalms109:6 Chikimaqnïta juzgananpä mana alli ruraq runata churaykullay. Kikinpa abogädullan acusatsun. 
Psalms109:7 Demandakuptinpis kikin jutsayuq kanqanta niyätsun. Kikinpa shimillan condenatsun. 
Psalms109:8 Manaräpis höranchö wanutsun. Pay rurananpä kaqta jukna ruratsun. 
Psalms109:9 Tsurinkunapis waktsa quëdayätsun. Warminpis viüda quëdatsun. 
Psalms109:10 Tsurinkuna limushnata mañakur puriyätsun. Juchutsishqa wayinkunapita mikuyta ashiyänanpä karuparä aywayätsun. 
Psalms109:11 Prestaqninkuna imantapis prenda apayätsun. Ñakarrä arur tarinqantapis jäpa runakuna qechur apayätsun. 
Psalms109:12 Payta y waktsa quëdaq tsurinkunatapis ama ni pipis kuyapätsuntsu. 
Psalms109:13 Paypita miraqkunapis llapan ushakäyätsun. Tsay apellïduqa chipyaq ushakätsun. 
Psalms109:14 Papänin mana allita ruranqanta Tayta Dios ama perdonatsuntsu. Maman jutsata ruranqantapis ama perdonatsuntsu. 
Psalms109:15 Jutsata rurayanqanta Tayta Dios imaypis ama qonqätsuntsu. Kay patsachöqa jutintapis amana yarpäyätsuntsu. 
Psalms109:16 Tsay runaqa manam imaypis kuyapäkuyta yachashqatsu. Pobrikunata, humildikunata y llakikuychö kaqkunatapis wanutsinqanyaqmi qatikachashqa." 
Psalms109:17 Maldicionakuq kanqanpita kikinman maldición chätsun. Runa mayinpä bendición kananta mana munanqanpita kikinpäpis bendición ama katsuntsu. 
Psalms109:18 Imayka ruranqanpis maldicionashqa katsun. Maldicionqa pachanmanpis yakunö yaykutsun. Tullunmanpis aceitinö chätsun. 
Psalms109:19 Maldicionashqa imaypis kawatsun. Alläpa chachak watashqa wachukunö imaypis ñakatsitsun. 
Psalms109:20 Conträkunatawan wasä rimaqkunata Tayta Dios tsaynö castigatsun. 
Psalms109:21 Tayta Dios, kuyakuq kanqaykita pïmaypis tantiyananpä yanapaykallämay. Kuyapäkuq kaynikiwan salvaykallämay." 
Psalms109:22 Noqaqa llakishqa karmi ima ruraytapis puëdïtsu. Shonqüpis llakikuypitam pasaypa nanaykan. 
Psalms109:23 Llantuy illakaqnömi kallpäpis ushakan. Chukllushta vientu apakunqannömi kaykä. 
Psalms109:24 Mana mikuptïmi qonqurnïpis tsuktsukyaykan. Custilläkunapis yupanakuykanmi. 
Psalms109:25 Pïmaypis asipäyämanmi. Rikaskamarmi umankunata awirrä kushipäyäman. 
Psalms109:26 Tayta Diosllä, yanapaykallämay. Kuyapäkuq kaynikiwan salvaykallämay." 
Psalms109:27 Pïmaypis tantiyatsun kikiki salvamanqaykita. 
Psalms109:28 Runakuna maldicionayämaptinpis bendicionnikita noqaman churaykallämuy. Chikimaqnï runakuna pasaypa penqakuyätsun. Noqaqa sirviqniki karmi pasaypa kushikushä. 
Psalms109:29 Chikimaqnïkunataqa pïmaypis penqakatsiyätsun. Pasaypa penqakuywan cärankunapis pukayätsun. 
Psalms109:30 Tayta Dios, qamtam imaypis agradëcikushayki. Atskaq runakunawan qorikaskirmi alabashayki." 
Psalms109:31 Qammi pobrikunapa janan kanki. Chikiqninkunapitapis qammi salvanki. 
Psalms110:1 Mandamaqnïtam Tayta Dios nirqan: «Derëcha kaq lädüman jamakamuy llapan chikishuqnikikunata podernikiman churamunqäyaq». 
Psalms110:2 Siónpita mandaq kanaykipämi Tayta Dios yanapaykäshunki. Mandaq kaykarqa chikishuqnikikunata podernikichöna tsararay. 
Psalms110:3 Guërraman aywanaykipä willakatsiptiki soldäduykikuna rasmi qorikäyanqa. Jirkakunachö qoyay qoyay shullya yurinqannömi qampis cada junaq jövinyanki. 
Psalms110:4 Tayta Diosmi jurarnin awnishurqayki: «Qammi imayyaqpis Melquisedecnö sacerdöti kanki». Tsay awnishunqaykitaqa imaypis cumplinqam. 
Psalms110:5 Tayta Diosqa derëcha kaq läduykichömi yanapashunaykipä imaypis kaykan. Rabyanqan junaqmi contrayki shäriq reykunatapis wanutsinqa. 
Psalms110:6 Contrayki shäriq nacionkunataqa maytsaychöpis wanutsirmi ushanqa. Reykunatapis autoridäkunatapis llapantam ushakätsinqa. 
Psalms110:7 Qampam sïqa näni kuchunchö yakuta upuskiptiki kallpayki yuriskinqa. 
Psalms111:1 ¡Aleluya! Llapan shonqüwanmi Tayta Diosta alabashä. Pay munanqannö kawaq runakunawan qorikaykurmi alabashä. 
Psalms111:2 Tayta Dios ruranqankunaqa espantaypämi. Ruranqankunata musyarmi yachaq runakuna pasaypa kushikuyan. 
Psalms111:3 Kamanqankunaqa llapanpis kuyayllapämi. Payqa imaypis allillatam ruran. 
Psalms111:4 Espantaypä ruranqankunatam imaypis yarparäshun. Tayta Diosqa alli shonqu y kuyakuqmi. 
Psalms111:5 Payta mantsapakuqkunatam mikuyta alistapan. Pactu ruranqantam imaypis yarparaykan. 
Psalms111:6 Juk nación runakunata qarquskirmi kuyanqan runakunata herenciata entregarqan. Tsaynöpam poderyuq kanqanta tantiyatsirqan. 
Psalms111:7 Tayta Dios ruranqanqa llapanpis allim. Paypa mandamientunkunaqa llapanpis cäsunantsikpämi. 
Psalms111:8 Tsaykunaqa imayyaqpis mana ushakaqmi. Tsaynöllam allita rurar kawanantsikpä tantiyatsimantsik. 
Psalms111:9 Kuyanqan runakuna libri kayänanpämi Tayta Dios jipimurqan. Imayyaqpis yanapananpämi paykunawan pactuta rurarqan. Paypa jutinqa santu y mantsaypämi. 
Psalms111:10 Yachaq kaytaqa qallaykuntsik Tayta Diosta mantsapakurmi. Mandamientunta cumpliqkunaqa alli yarpayyuqmi kayan. ¡Payqa imayyaqpis alabashqam kanqa! 
Psalms112:1 ¡Aleluya! Kushishqam kawan Tayta Diosta mantsapakuq runa. Tsay runam Diospa mandamientunkunata cumplir kushikun. 
Psalms112:2 Paypita miraqkunam Israel nacionchö munayyuq kayanqa. Paykunaqa bendiciontam chaskiyanqa. 
Psalms112:3 Wayinchö imaykankunapis sobray sobraymi kanqa. Paykunaqa pïmaypäpis alli shonqum kayanqa. 
Psalms112:4 Wakin runakuna tsakäpakushqanö kayaptinpis alli runaqa aktsichönömi kaykan. Payqa alli shonqu, kuyapäkuq y allillata ruraqmi." 
Psalms112:5 Alli runaqa mañakuptin pitapis rasmi qaraykun. Ima rurayninkunatapis shumaq yarpachakuskirmi ruran. 
Psalms112:6 Manam imaypis mana allikunataqa rurantsu. Paytaqa pïmaypis yarpaskinmi. 
Psalms112:7 Mana alli noticiata wiyarpis manam mantsarintsu. Ima kaptinpis Tayta Diosmanmi yärakun. 
Psalms112:8 Imaypis tranquïlum kawan. Manam imapitapis mantsarintsu. Chikiqninkuna ushakäyanqantapis rikanmi. 
Psalms112:9 Pobrikunatam imaypis yanapan. Allillatam imaypis ruran. Paytaqa pïmaymi respitayan. 
Psalms112:10 Tsayta rikarmi mana alli ruraq runaqa payta chikin. Kiruntapis uchurrämi rabyan. Mana allita rurananpä yarpachakunqanpis manam kamakanqatsu. 
Psalms113:1 ¡Aleluya! Tayta Diosta sirviqkuna, paypa jutinchö alabayay." 
Psalms113:2 Kananpis imaypis Tayta Diospa jutin alabashqa katsun. 
Psalms113:3 Patsa waranqanpita hasta patsa tsakanqanyaq Tayta Diosta maytsaychöpis alabayätsun. 
Psalms113:4 Tayta Diosmi llapan nacionta poderninchö tsararan. Ciëluchöpis paymanqa manam pipis iwalantsu. 
Psalms113:5 Tayta Diosnintsiknöqa manam pipis kantsu. Paypa trönunqa ciëlupita mas altuchömi. 
Psalms113:6 Tsaypitam ciëlutapis y kay patsatapis rikaykämun. 
Psalms113:7 Tayta Diosqa pobrikunatam yanapan. Ñakaqkunatapis imata munanqantapis taritsinmi. 
Psalms113:8 Mayor runakunawan jamaränanpämi churan. Markanchö respitashqa runa kananpämi churan. 
Psalms113:9 Qolluq warmitapis wamrayuq kananpämi permitin. Wamrayuq kaptinpis kushishqa kawananpämi yanapan. ¡Aleluya! 
Psalms114:1 Jacobpita miraq Israel runakuna Egiptupita yarqamur nacionninman chäyaptinmi 
Psalms114:2 Tayta Dios täkunan nacionman tikrarqan. Israel runakunam Tayta Dios mandanqan nación karqan. 
Psalms114:3 Israel runakuna shamuykaqta rikaskirmi lamarpis ishkayman rakikaskirqan. Jordán mayupis aywaykarmi jinallanchö päraskirqan. 
Psalms114:4 Jirkakunapis carnishnömi saltaykachäyarqan. Qaqakunapis ashkashnömi pañaykachäyarqan. 
Psalms114:5 Lamar, ¿imanirtä ishkayman rakikarquyki? Jordán mayu, ¿imanirtä päraskirquyki?" 
Psalms114:6 Jirkakuna, ¿imanirtä carnishnö saltaykachäyarquyki? Qaqakuna, ¿imanirtä ashkashnö pañaykachäyarquyki?" 
Psalms114:7 Patsa, Jacob yärakunqan Tayta Diospa puntanchö mantsariywan tsuktsukyay." 
Psalms114:8 Paymi qaqapita yakuta pashtatsimurqan. Rumi kanqanchömi pukyuta yuritsimurqan. 
Psalms115:1 Tayta Dios, manam noqakunatsu alabashqa kayäman. Tsaypa rantinqa qamta pïmaypis alabayäshuy. Kuyapäkuq kanqaykipita y ninqayki rasun kaq kanqanpita alabayäshuy." 
Psalms115:2 ¿Imanirtä runakuna asipämar niyäman: «¿Maychötä Diosniki?»? 
Psalms115:3 Tayta Diosnintsikqa ciëluchömi kaykan. Payqa llapan munanqantam ruran. 
Psalms115:4 Runakuna adorayanqan ïdulukunaqa qoripita y yuraq qellaypitam. Tsaykunataqa runakunallam rurayan. 
Psalms115:5 Shimin kaptinpis manam parlayantsu. Ñawin kaptinpis manam rikayantsu. 
Psalms115:6 Rinrin kaptinpis manam wiyayantsu. Senqan kaptinpis manam muskiyantsu. 
Psalms115:7 Makin kaptinpis manam yatayantsu. Chakin kaptinpis manam puriyantsu. Tsaykunaqa manam imatapis parlayantsu. 
Psalms115:8 Ïdulu poderniynaq kanqannömi ïdulukunata ruraqkunapis kayan. Ïdulukunaman yärakuqkunaqa ïdulunöllam llapanpis kayan. 
Psalms115:9 Israel runakuna, ¡ Tayta Diosllaman yärakuyay! Paymi yanapamantsik y escüdunö imapitapis tsapämantsik." 
Psalms115:10 Aarón casta sacerdötikuna, ¡ Tayta Diosllaman yärakuyay! Paymi yanapamantsik y escüdunö imapitapis tsapämantsik." 
Psalms115:11 Tayta Diosta mantsapakuqkuna, ¡payman yärakuyay! Paymi yanapamantsik y escüdunö imapitapis tsapämantsik." 
Psalms115:12 Tayta Diosmi yarparaykämantsik. Paymi Israel runakunapä bendicionninta churamun. Aarónpita miraqkunapäpis bendicionnintam churamun. 
Psalms115:13 Tayta Diosqa payta mantsapakuqkunapämi bendicionninta churamun. Rïcukunapä y pobrikunapäpis bendicionnintam churamun. 
Psalms115:14 Tsurintsikkunapä y willkantsikkunapä bendicionninta churaykallämutsun. 
Psalms115:15 Ciëluta y kay patsata kamaq Tayta Dios bendicionninta qamkunaman churaykallämutsun. 
Psalms115:16 Ciëluqa Tayta Diospam kaykan. Kay patsataqa runakuna täyänanpämi kamashqa. 
Psalms115:17 Pamparaykaqkunaqa manam Tayta Diosta alabayannatsu. 
Psalms115:18 Peru noqantsikmi sïqa Tayta Diosta imaypis alabashun. ¡Aleluya! 
Psalms116:1 Rugakunqäta wiyamaptinmi Tayta Diosta pasaypa kuyä. 
Psalms116:2 Mañakunqäta chaskimaptinmi imaypis payta mañakü. 
Psalms116:3 Wanuypis janächönam karqan. Pampayämänanpä kanqantanam yarparqä. Tsaymi pasaypa mantsarir llakikurqä. 
Psalms116:4 Tayta Diosta rugakurmi nirqä: «¡ Tayta Dios, wanuypita salvaykallämay!»" 
Psalms116:5 Tayta Diosqa alli shonqu y allillata ruraqmi kaykan. Payqa kuyakuqmi kaykan. 
Psalms116:6 Qollmi shonqu kaqkunatam Tayta Dios cuidan. Noqatapis kallpaynaq kaykaptïmi yanapamashqa. 
Psalms116:7 Tayta Dios yanapamaptinmi kananqa tranquïluna kawä. 
Psalms116:8 Wanuypitapis paymi salvamashqa. Waqaptïpis paymi shoqamashqa. Mana dëjaypam cuidamashqa. 
Psalms116:9 Kay patsachö kawanqäyaqmi Tayta Diosta imaypis cäsushä. 
Psalms116:10 Pasaypa llakikuychö karpis paymanmi yärakü. 
Psalms116:11 Ima ruraytapis mana puëdirmi nirqä: «Llapan runakunam llullakuq kayan». 
Psalms116:12 Tayta Dios yanapamanqanpita manam imanö pägaytapis puëdïtsu. 
Psalms116:13 Salvamanqanpitam Tayta Diosta imaypis agradëcikushä. Jutinchömi imaypis alabashä. 
Psalms116:14 Tayta Diosta awninqätaqa kuyanqan runakuna qorikäyanqanchömi cumplishä. 
Psalms116:15 Tayta Diosqa pasaypam kushikun payta sirviq runakuna wanurnin puntanman chäyaptin. 
Psalms116:16 Tayta Dios, qamtam imaypis sirvishayki. Sirvishuqniki warmipa wamranmi kä. Janächöna wanuy kaykaptinmi salvamarquyki." 
Psalms116:17 Tsaymi agradëcikur sacrificiukunata qampä apamushä. Jutikita joqarirmi alabashayki. 
Psalms116:18 Tayta Diosta awninqätaqa kuyanqan runakuna qorikäyanqanchö 
Psalms116:19 y Jerusalén chawpinchö Tayta Diospa templunpa patiunchömi cumplishä. ¡Aleluya! 
Psalms117:1 Maytsay nacionchö täraqkuna, Tayta Diosta alabashun. Maytsaychö tärarpis payta adorashun." 
Psalms117:2 Tayta Diosqa pasaypam kuyamantsik. Awninqantaqa imaypis cumplinmi. ¡Aleluya! 
Psalms118:1 Allillata ruraq kanqanpita Tayta Diosta agradëcikuyay. Kuyakuq kayninqa imaypis manam ushakantsu. 
Psalms118:2 Israel runakuna niyätsun: «Tayta Diospa kuyakuyninqa imaypis mana ushakaqmi». 
Psalms118:3 Aarónpita miraqkunapis niyätsun: «Tayta Diospa kuyakuyninqa imaypis mana ushakaqmi». 
Psalms118:4 Tayta Diosta mantsapakuqkuna llapanpis niyätsun: «Tayta Diospa kuyakuyninqa imaypis mana ushakaqmi». 
Psalms118:5 Llakikuychö karmi Tayta Diosta mañakurqä. Wiyamarmi ñakanqäpita jipimashqa. 
Psalms118:6 Tayta Dios noqawan kaptinmi imatapis mantsätsu. Runakuna conträ shäriyaptinpis manam llakikütsu. 
Psalms118:7 Noqataqa Tayta Dios manam jaqimantsu. Paymi imaypis yanapaman. Kikïmi rikashä chikimaqnïkunata ushakätsinqanta. 
Psalms118:8 Runaman yärakunantsikpa rantinqa Tayta Diosman yärakunqantsikmi mas alli. 
Psalms118:9 Reykunaman yärakunantsikpa rantinqa Tayta Diosman yärakunqantsikmi mas alli. 
Psalms118:10 Maytsay nación soldädukunam atacayämänanpä tumapäyämarqan. Peru Tayta Diospa jutinchömi llapanta ushakätsirqä. 
Psalms118:11 Tsay soldädukunam atacayämänanpä jiruruypa tsaparäyämarqan. Peru Tayta Diospa jutinchömi llapanta ushakätsirqä. 
Psalms118:12 Imayka abëja juntaqnömi juntapäyämarqan. Peru kashata nina ushaqnömi llapanta ushakätsirqä. Tayta Diospa jutinchömi llapanta ushakätsirqä. 
Psalms118:13 Paykunaqa cäsi cäsim vinciyämarqan. Tsaynö kaptinpis Tayta Dios yanapamaptinmi vincirqä. 
Psalms118:14 Tayta Diosmi imaypis kallpata qaraman. Paytam imaypis alabä. Paymi imaykapita salvamaqnï. 
Psalms118:15 Tayta Dios munanqannö kawaqkunam toldunkunachö kushikuyan. ¡ Tayta Diosmi poderösu kayninwan llapanta vincishqa! 
Psalms118:16 ¡ Tayta Dios poderösu kanqanqa espantaypämi! ¡ Tayta Diosmi derëcha kaq makinwan llapanta ushakätsishqa! 
Psalms118:17 Noqaqa manam wanushärätsu. Tayta Dios ruranqankunata willakunäpä kawashärämi. 
Psalms118:18 Tayta Dios pasaypa castigamarpis wanuypitaqa tsapämashqam. 
Psalms118:19 ¡Templupa punkunta kichapaykallämay! Tayta Diosta agradëcikunäpämi yaykuyta munä. 
Psalms118:20 Tsay punkum Tayta Diosman yaykuna punku. Tsay punkupaqa yaykuyan pay munanqannö kawaq runakunallam. 
Psalms118:21 Tayta Dios, mañakunqäta wiyamanqaykipitam qamta agradëcikü. Noqata salvamanqaykipitam graciasllä nï." 
Psalms118:22 Wayi shäritsiqkuna «kay rumiqa manam allitsu» nir jitariyanqanmi maestra rumiman tikrashqa kaykan. 
Psalms118:23 Tsaynö kananpä Tayta Diosmi permitishqa. Tsaypitam pasaypa espantashqa kaykantsik. 
Psalms118:24 Kay junaqmi Tayta Dios yanapamanqantsik junaq. Tsaypita kushikur alabashun. 
Psalms118:25 ¡ Tayta Dios, salvaykayällämay! ¡Llapan rurayanqäpis alli kananpä yanapaykayällämay!" 
Psalms118:26 Tayta Diospa jutinchö shamuq runa alabashqa kaykullätsun. Tayta Diospa wayinchömi qamkunata kushishqa chaskiyä. 
Psalms118:27 Tayta Diosllam rasunpa kaq Diosqa. Paymi alli kawayta qaramarquntsik. Tsaynö kaykaptinqa altarpa waqrankuna kaqyaq rämakunata aptashqa yaykushun. 
Psalms118:28 Tayta Dios, qammi Diosnï kanki. Qamta agradëcikurmi alabashayki." 
Psalms118:29 Allillata ruranqanpita Tayta Diosta alabashun. Kuyakuq kanqanqa imaypis mana ushakaqmi. 
Psalms119:1 Kushishqam kawayan Tayta Dios munanqannö kawaq runakuna. Paykunam Tayta Diospa leyninkunata cumpliyan. 
Psalms119:2 Kushishqam kawayan Tayta Dios mandanqankunata cumpliqkuna. Paykunam llapan shonqunkunawan payta ashiyan. 
Psalms119:3 Manam ni imaypis mana allikunata rurayantsu. Sinöqa Tayta Diosta cäsurmi imaypis allillata rurayan. 
Psalms119:4 Tayta Dios, qammi yachatsikuynikikunata qellqatsirqayki mana qonqaypa cumpliyänäpä." 
Psalms119:5 ¡Ima allirä kanman estatütuykikuna ninqanta cumpliptï! 
Psalms119:6 Mandamientuykikunata cumplirqa manam ni imapitapis penqakushätsu. 
Psalms119:7 Mandanqaykikunata yachakurqa llapan shonqüwanmi qamta alabashayki. 
Psalms119:8 Estatütuykikunataqa imaykanöpapis cumplishämi. ¡Ama jaqiykallämaytsu! 
Psalms119:9 ¿Imanöparä jutsa rurayta jövin jaqinman? Jutsa ruraytaqa jaqinqa palabraykita cäsurmi. 
Psalms119:10 Llapan shonqüwanmi qamta ashï. Mandamientuykikunata imaypis cäsunäpä yanapaykallämay. 
Psalms119:11 Qampa contrayki jutsata mana ruranäpämi palabraykita shonqüchö imaypis yarparaykä. 
Psalms119:12 Tayta Dios, pïmaypis alabaykulläshuy. Estatütuykikunata yachaykatsillämay." 
Psalms119:13 Noqaqa llapan ninqaykitam willakuykä. 
Psalms119:14 Mandanqaykikuna ninqannö kawarmi imayka riquëzakunata tarir kushikunqäpitapis mas kushikü. 
Psalms119:15 Yachatsikuyniki ninqannö kawanäpämi imaypis yarpachakü. Munanqaykinö kawanäpämi imaypis yarparä. 
Psalms119:16 Estatütuykikunata cumplirmi kushikü. Palabraykitaqa manam imaypis qonqashätsu. 
Psalms119:17 Sirviqniki karmi qamta rugä alli kawanäpä. Palabraykitaqa imaypis cäsushämi. 
Psalms119:18 Ñawïta kichaqnö shumaq tantiyaykatsillämay. Tsaynöpam leynikichö espantaypä kaqkunata tantiyashä. 
Psalms119:19 Kay patsachöqa qorpallam kä. Mandamientuykikunata mana qonqanäpä yanapaykallämay. 
Psalms119:20 Llapan shonqüwanmi imay hörapis ninqaykikunata cumpliyta munä. 
Psalms119:21 Yachaq tukuqkunatam imaypis castiganki. Mandamientuykikunata mana cäsuyanqanpitam maldicionashqa kayanqa. 
Psalms119:22 Runakuna chikiyämar manakaqman mana churayämänanpä tsapaykallämay. Noqaqa mandanqaykikunatam cäsü. 
Psalms119:23 Poderyuq runakunam conträ shäriyänanpä willanakuyan. Tsaynö kaptinpis sirviqniki karmi estatütuykikunata cumplinäpä imaypis yarparaykä. 
Psalms119:24 Mandanqaykikunata cumplirmi kushikü. Alli kawanäpämi tsaykuna tantiyatsiyäman. 
Psalms119:25 Wanukuykänam. Awnimanqaykinö alli kawayta qaraykallämay. 
Psalms119:26 Yarpachakunqäta willaptïmi wiyamar yanapamarquyki. Estatütuykikunata yachaykatsillämay. 
Psalms119:27 Yachatsikuynikikunata tantiyaykatsillämay. Espantaypä ruranqaykikunatam imaypis yarparäshä. 
Psalms119:28 Pasaypa llakikuywanmi chipyaqna aywapakaskï. Palabraykiwan animaykatsillämay. 
Psalms119:29 Jutsa rurayllachö mana kawanäpä yanapaykallämay. Kuyapämar leynikikunata tantiyaykatsillämay. 
Psalms119:30 Munanqaykinö kawaytam munä. Ninqaykikunata cäsurmi kawashä. 
Psalms119:31 Tayta Dios, mandanqaykikunatam qoyay qoyay cäsü. Penqakuyman ama churaykallämaytsu." 
Psalms119:32 Allikunata yarpätsimaptikim shonqü pasaypa kushikun. Tsaymi mandamientuykikunata imaypis cäsushä. 
Psalms119:33 Tayta Dios, estatütuykikunata yachaykatsillämay. Yachatsimaptikiqa wanunqäyaqmi cumplishä." 
Psalms119:34 Leynikikunata cäsunäpä tantiyaykatsillämay. Tsaynöpam llapan shonqüwan cumplishä. 
Psalms119:35 Mandamientuykikunata cumplinäpä yanapaykallämay. Cumplirmi kushishqa kawashä. 
Psalms119:36 Mandanqaykikunata ruranäpä yarpaykatsillämay. Ama munaykullaytsu suwakuypa rïcuyänäta. 
Psalms119:37 Ama permitiykullaytsu mana allikunata rikanäpä. Ninqaykinö alli kawanäpä yanapaykallämay. 
Psalms119:38 Sirviqnikikunata awninqaykita cumpliykullay. Qamta mantsapakuq runa kaykaptïqa yanapaykallämay. 
Psalms119:39 Ninqaykikunaqa allim. Qamta cäsunqäpita asipäyämaptin yanapaykallämay. 
Psalms119:40 Yachatsikuynikitaqa llapan shonqüwanmi kuyä. Munanqaykinö kawanäpä yanapaykallämay. 
Psalms119:41 Tayta Dios, kuyapäkuq kaynikiwan yanapaykallämay. Awnimanqaykinölla salvaykallämay." 
Psalms119:42 Yanapamanqaykita rikarmi achäquita ashipämaqkuna upällakuyanqa. Noqaqa palabraykimanmi imaypis yärakü. 
Psalms119:43 Palabraykita imaypis willakunäpä yanapaykallämay. Ninqaykikunamanmi yärakü. 
Psalms119:44 Leynikikunata cäsurmi imaypis kawashä. 
Psalms119:45 Yachatsikuynikikunata cumplirmi imaypis tranquïlu kawashä. 
Psalms119:46 Mandanqaykikunatam reykunatapis yachatsishä. Yachatsir manam pipitapis penqakushätsu. 
Psalms119:47 Mandamientuykikunataqa kuyämi. Cumpliptïmi shonqü kushikun. 
Psalms119:48 Mandamientuykikunata kuyarmi kushishqa chaskï. Estatütuykikunata cumplinäpämi imaypis yarpachakü. 
Psalms119:49 Sirviqniki kaptï awnimanqaykita yarpaykullay. Noqaqa qammanmi yärakamü. 
Psalms119:50 Awnimanqaykikunam imaypis animatsiman. Llakishqa kaykaptïmi consulaman. 
Psalms119:51 Yachaq tukuq runakunam abusaykäyäman. Abusayämaptinpis leynikikunataqa manam imaypis dëjashätsu. 
Psalms119:52 Tayta Dios, yarparaykämi unay castäkunata ninqaykita. Tsaykunata yarparmi imaypis kushikü." 
Psalms119:53 Mana alli ruraq runakunam pasaypa rabyanätsiyäman. Leynikikunatapis manam cäsuyantsu. 
Psalms119:54 Karu markachö karpis estatütuykikuna alli kanqanpitam cantukunatapis cantä. 
Psalms119:55 Tayta Dios, paqaspapis qampämi yarparä. Imaykanöpapis leynikikuna ninqantam cäsushä." 
Psalms119:56 Imaypis yachatsikuynikikunatam cäsushä. 
Psalms119:57 Tayta Dios, qamllam herenciä kanki. Palabraykita imaypis cäsunäpämi awnï." 
Psalms119:58 Llapan shonqüwanmi qamta mañakamü. Awninqaykita cumplir yanapaykallämay. 
Psalms119:59 Imanö kawanqätam yarpachakurqü. Tantiyakurqümi mandanqaykikuna ninqannö kawanäpä. 
Psalms119:60 Imanöpapis mandamientuykikunatam cumpliyta munä. 
Psalms119:61 Mana alli runakuna imaykanöpa abusayämaptinpis leynikikunatam mana qonqaypa cäsü. 
Psalms119:62 Pullan paqas shärikuskirmi ninqaykikunata yarpaskir agradëcikü. 
Psalms119:63 Llapan mantsapakushuqnikipa amïgunmi kä. Paykunaqa munanqaykinömi kawayan. 
Psalms119:64 Tayta Dios, kay patsachö kuyakuynikita maytsaychömi rikä. Estatütuykikunata yachaykatsillämay." 
Psalms119:65 Tayta Dios, palabraykichö awnimanqaykinöllam sirviqniki kaptï alli rikaykämanki." 
Psalms119:66 Yachaq y alli yarpayyuq kanäpä yanapaykallämay. Mandamientuykikunamanmi yärakü. 
Psalms119:67 Unayqa jutsa rurayllachö kawarmi pasaypa ñakarqä. Peru kananmi sïqa palabraykita cäsur allina kawä. 
Psalms119:68 Qamqa kuyapäkuq y allillata ruraqmi kanki. Estatütuykikunata yachaykatsillämay. 
Psalms119:69 Yachaq tukuqkuna manakaqta tumpayämaptinpis noqaqa llapan shonqüwanmi yachatsikuynikita cäsü. 
Psalms119:70 Mana alli ruraq runakunaqa llutantam yarpäyan. Noqaqa leynikikunata cumplirmi kushikü. 
Psalms119:71 Ñakarpis allipämi ñakarqü. Tsaynöparämi estatütuykikunata cäsunäpä tantiyarqü. 
Psalms119:72 Noqapäqa waranqa waranqa qellaypita y qoripitapis leynikikunam mas välin. 
Psalms119:73 Kikikim makikiwan ruramar kamamarqayki. Mandamientuykikunata yachakunäpä tantiyaykatsillämay. 
Psalms119:74 Palabraykiman yärakuptïmi mantsapakushuqnikikuna noqawan tinkur kushikuyan. 
Psalms119:75 Tayta Dios, ninqaykikuna alli kanqantam musyä. Llutankunata ruraptï allipämi corrigimanki." 
Psalms119:76 Llakikuptï kuyapämar kushiykatsillämay. Awnimanqaykinölla yanapaykallämay. 
Psalms119:77 Kuyapäkuq kaynikiwan alli kawayta qaraykallämay. Leynikikunata cumplirmi kushikü. 
Psalms119:78 Yachaq tukuqkunaqa penqakuychö kaykuyällätsun. Paykunaqa manakaqkunatam tumpayäman. Noqaqa yachatsikuynikitam yarparaykä. 
Psalms119:79 Mantsapakushuqnikikuna y mandanqaykikunata yachaqkuna noqawan qorikäyätsun. 
Psalms119:80 Llapan shonqüwan estatütuykikunata cäsunäpä yanapaykallämay. Cäsukurqa manam ni imapitapis penqakushätsu. 
Psalms119:81 Salvamänaykipä shuyaraykarmi vïdätapis cäsi oqrarqü. Imanö karpis palabraykimanmi imaypis yärakü. 
Psalms119:82 Awnimanqaykita shuyaraptïmi ñawïpis tsakaskinna. Llakikur rugakurmi nï: «¡Imayrä shamunki consulamänaykipä!» 
Psalms119:83 Qoshniwan yanayashqa uyllunömi pasaypa rukuna kä. Tsaynö karpis manam estatütuykikunataqa qonqätsu. 
Psalms119:84 ¡Imayyaqrä tsaynö ñakar kawashä! ¡Imayrä conträkunata castiganki! 
Psalms119:85 Leynikikunata mana cäsuqkuna y yachaq tukuqkunam trampata churapayämashqa. 
Psalms119:86 Llapan mandamientuykikunaqa rasun kaqllam. Imatapis mana nikaptïmi conträkunaqa qatikachäyäman. Tayta Dios, yanapaykallämay." 
Psalms119:87 Ichikllapam wanutsiyämashqatsu. Tsaynö kaptinpis mana qonqaypam yachatsikuynikita cäsü. 
Psalms119:88 Kuyapäkuq kaynikiwan wanuypita salvaykallämay. Mandanqaykikunataqa imaypis cumplishämi. 
Psalms119:89 Tayta Dios, palabraykiqa imaypis mana ushakaqmi. Ciëluchöpis mana ushakaqmi." 
Psalms119:90 Awninqaykitaqa imaypis cumplinkim. Kay patsatapis mana kuyukuq kananpämi kamarqayki. 
Psalms119:91 Mandaptikim kay patsa kananyaqpis kaykan. Llapan kamanqaykipis podernikichömi kaykan. 
Psalms119:92 Leynikikunata cäsurmi kushikü. Mana cäsurqa llakikuyllawanmi wanuküman karqan. 
Psalms119:93 Manam imaypis yachatsikuynikita qonqashätsu. Tsaykunata cäsurmi alli kawaykä. 
Psalms119:94 Wamrayki kaykaptïqa salvaykallämay. Yachatsikuynikitam imaypis cumplï. 
Psalms119:95 Mana alli runakunam wanutsiyämänanpä shuyaraykäyäman. Tsaynö kaptinpis mandanqaykikunatam cäsü. 
Psalms119:96 Llapanpis ushakaqlla kanqantam rikarqü. Peru mandamientuykikunam sïqa imaypis ushakantsu. 
Psalms119:97 Llapan shonqüwanmi leynikikunata kuyä. Tsaykunapämi imay hörapis yarparaykä. 
Psalms119:98 Mandamientuykikunataqa imaypis yarparaykämi. Tsaymi chikimaqnïkunapitapis mas yachaq kä. 
Psalms119:99 Mandanqaykikunaman yarpararmi yachatsimaqnïkunapitapis mas yachaq kä. 
Psalms119:100 Yachatsikuynikikunata cäsurmi yachaq rukukunapitapis mas yachä. 
Psalms119:101 Palabraykita cäsurmi jutsa ruraykunapita witikurqü. 
Psalms119:102 Ninqaykikunatam mana qonqaypa cumpliykä. Cumplinäpämi kikiki yachatsimarquyki. 
Psalms119:103 Palabraykiqa pasaypam mishkin. Abëjapa mishkinpitapis masmi mishkin. 
Psalms119:104 Yachatsikuynikita yachakurmi mas yachaq kä. Tsaymi llutan ruraykunapita witikurqü. 
Psalms119:105 Palabraykiqa aktsinömi. Maypa aywaptïpis aktsipämaqnömi. 
Psalms119:106 Jurarmi awnirqü ninqaykikunata cäsunäpä. Awninqätaqa imaypis cumplishämi. 
Psalms119:107 Tayta Dios, pasaypam ñakaykä. Palabraykichö ninqaykinölla alli kawanäpä yanapaykallämay." 
Psalms119:108 Tayta Dios, qamta alabanqäta chaskiykallämay. Ninqaykikunata tantiyaykatsillämay." 
Psalms119:109 Conträkunam imaypis wanutsimayta munayan. Tsaynö kaptinpis leynikikunataqa manam qonqätsu. 
Psalms119:110 Mana cäsushuqniki runakunam trampata churapaykäman. Tsaynö kaptinpis yachatsikuynikita manam ni imaypis dëjashätsu. 
Psalms119:111 Mandanqaykikunatam herenciatanö chaskirqü. Tsaymi shonqüpis pasaypa kushikun. 
Psalms119:112 Llapan shonqüwanmi estatütuykikunata cumpliyta munä. Wanunqäyaqmi imaypis cäsushä. 
Psalms119:113 Allish tukuqkunataqa pasaypam chikï. Peru leynikikunatam sïqa kuyä. 
Psalms119:114 Qammi pakakunä y tsapämaqnï escüdü kanki. Awnimanqaykimanmi imaypis yärakü. 
Psalms119:115 Mana alli runakuna, noqapita witikuyay. Noqaqa Diosnïpa mandamientunkunatam cumplishä." 
Psalms119:116 Alli kawanäpä awnimanqaykinö yanapaykallämay. Manakaqllapäqa ama yärakatsimaytsu. 
Psalms119:117 Yanapamaptikiqa chikimaqnïkunapa poderninpitam salvakushä. Estatütuykikunatam imaypis cumplishä. 
Psalms119:118 Estatütuykikunata mana cäsuqkunataqa manam rikaytapis munankitsu. Llutanta rurayänallanpämi paykunaqa yarpachakuyan. 
Psalms119:119 Mana alli runakunataqa imayka qanratanömi melananki. Noqaqa mandanqaykikunatam kuyä. 
Psalms119:120 Qamta mantsapakurmi pasaypa tsuktsukyaykä. Tsaymi ninqaykikunata cäsukü. 
Psalms119:121 Ninqaykikunataqa imaypis cumplïmi. Ñakatsimaqkunapa poderninpita jipiykallämay. 
Psalms119:122 Alli kawanäpä yanapaykallämay. Yachaq tukuq runakuna mana ñakatsiyämänanpä tsapaykallämay. 
Psalms119:123 Salvamänaykipä shuyaraykaptïmi ñawïpis tsakaskinna. Awnimanqaykita cumplinaykipä kanqantam shuyaraykä. 
Psalms119:124 Kuyakuq kanqaykinö yanapaykallämay. Sirviqniki karmi rugakamü estatütuykikunata yachatsimänaykipä. 
Psalms119:125 Qamta sirviqnikim kallä. Mandanqaykikunata shumaq tantiyanäpä yachayta qaraykallämay. 
Psalms119:126 Tayta Dios, runakunaqa leynikikunata manam cäsuyantsu. Tsay runakunataqa ras castigaykullay." 
Psalms119:127 Fïnu qorita kuyayanqanpitapis masmi mandamientuykikunata kuyä. 
Psalms119:128 Tsaymi llapan yachatsikuynikita cäsü. Llutankunataqa manam rurayta munätsu. 
Psalms119:129 Pasaypa kushikuypämi mandanqaykikuna. Tsaymi imaykanöpapis cäsü. 
Psalms119:130 Palabraykita yachatsiyaptinmi runakunapa shonqunkuna atsikyan. Humildi runapis rasmi tantiyakun. 
Psalms119:131 Llapan shonqüwanmi mandamientuykikunata yachakuyta munä. 
Psalms119:132 Kuyashuqnikikunata imaypis kuyanqaykinölla noqatapis kuyapämar yanapaykallämay. 
Psalms119:133 Awninqaykita cumplir alli kawanäpä yanapaykallämay. Jutsa ruray vincimänanta ama permitiykullaytsu. 
Psalms119:134 Runakuna ñakatsiyämaptin salvaykallämay. Imaykanöpapis yachatsikuynikikunatam cäsuyta munä. 
Psalms119:135 Kuyakuq kaynikiwan alli rikaykallämay. Estatütuykikunatapis yachaykatsillämay. 
Psalms119:136 Leynikikunata mana cäsuyaptinmi pasaypa llakikur waqä. 
Psalms119:137 Tayta Dios, rasun kaqllatam qamqa juzganki. Ninqaykikunapis allim kaykan." 
Psalms119:138 Mandanqaykikuna llapanpis alli karmi yärakuypä kaykan. 
Psalms119:139 Chikimaqnïkuna palabraykita mana cäsuyaptinmi pasaypa rabyanä. 
Psalms119:140 Yapay yapaymi awninqaykikunata cumplirqayki. Awninqaykikunataqa llapantam kuyä. 
Psalms119:141 Manakaqman churayämaptinpis yachatsikuynikitaqa manam imaypis qonqashätsu. 
Psalms119:142 Qamqa rasun kaqllatam juzganki. Leynikikunapis rasun kaqllam. 
Psalms119:143 Alläpa llakikur ima ruraytapis mana puëdiptïmi mandamientuykikuna kushikatsiman. 
Psalms119:144 Mandanqaykikunaqa imaypis allim. Alli kawanäpä shumaq tantiyaykatsillämay. 
Psalms119:145 Tayta Dios, llapan shonqüwanmi qamta mañakü. Estatütuykikunata cäsunäpä yanapaykallämay." 
Psalms119:146 Qamtam mañakü salvamänaykipä. Mandanqaykikunata imaykanöpapis cumplishämi. 
Psalms119:147 Tsaka tsakalla shärikuskirmi yanapamänaykipä mañakamü. Palabraykimanmi yärakü. 
Psalms119:148 Awninqaykita yarpaskirmi kushishqa warärïpis. 
Psalms119:149 Tayta Dios, kuyakuq kaynikiwan yanapaykallämay. Imaypis alli ruraq kanqaykinö alli kawayta qaraykallämay." 
Psalms119:150 Chikimaqnïkunaqa cercächönam kaykäyan. Paykunaqa leynikikunata manam cäsuyantsu. 
Psalms119:151 Tayta Dios, qamqa ñöpächömi imaypis kaykanki. Mandamientuykikunaqa llapanpis rasun kaqllam." 
Psalms119:152 Unaypitam mandanqaykikunata musyä. Mandanqaykikunaqa imayyaqpis kaykanqam. 
Psalms119:153 Ñakaypita salvaykallämay. Leynikikunataqa manam imaypis qonqätsu. 
Psalms119:154 Janä shärir salvaykallämay. Awninqaykita cumplir alli kawanäpä yanapaykallämay. 
Psalms119:155 Estatütuykikunata mana cäsuyaptinmi jutsa ruraqkunata yanapankitsu. 
Psalms119:156 Tayta Dios, pasaypa kuyapäkuqmi kanki. Munanqaykinö kawanäpä yanapaykallämay." 
Psalms119:157 Conträkuna y chikimaqnïkunaqa atskaqmi kayan. Peru noqaqa mandanqaykikunatam imaypis cäsü. 
Psalms119:158 Conträkunata rikaptïmi shonqüpis pasaypa rabyan. Paykunaqa palabraykita manam cäsuyantsu. 
Psalms119:159 Tayta Dios, yachatsikuynikitam pasaypa kuyä. Kuyakuq kaynikiwan alli kawanäpä yanapaykallämay." 
Psalms119:160 Palabraykiqa llapanpis rasun kaqllam. Ninqaykikunaqa imayyaqpis kaykanqam. 
Psalms119:161 Imatapis mana ruraykaptïmi poderyuq runakuna conträ shäriyan. Tsaynö kaptinpis palabraykitam cäsü. 
Psalms119:162 Awnimanqaykikunata musyarmi alläpa kushikü. Atska qellayta tarikuqnömi pasaypa kushikü. 
Psalms119:163 Llullakuytaqa manam imaypis munätsu. Leynikikunataqa pasaypam kuyä. 
Psalms119:164 Ninqaykikuna allita ruranäpä tantiyatsimaptinmi imay hörapis qamta alabä. 
Psalms119:165 Leynikikunata kuyaqkunaqa kushishqam kawayan. Paykunataqa manam ni pipis jutsa rurayman ishkitsintsu. 
Psalms119:166 Tayta Dios, salvamänaykipämi shuyaraykä. Tsaymi mandamientuykikunata cäsur kawaykä." 
Psalms119:167 Llapan shonqüwanmi mandanqaykikunata cäsü. Tsaykunataqa pasaypam kuyä. 
Psalms119:168 Imanö kawanqätapis musyaykankim. Yachatsikuynikita y mandanqaykikunata cäsurmi kawaykä. 
Psalms119:169 Tayta Dios, mañakamunqäta awniykallämay. Palabraykichö ninqaykinölla tantiyaykatsillämay." 
Psalms119:170 Rugakunqäta chaskiykallämay. Awninqaykita cumplir libraykallämay. 
Psalms119:171 Estatütuykikunata yachatsimaptikim kushikur qamta alabä. 
Psalms119:172 Llapan mandamientuykikunam alli kawanäpä kaykan. Palabraykita cantarmi llapan shonqüwan alabashayki. 
Psalms119:173 Yachatsikuynikita cäsunäpä kaykaptïqa shamur yanapaykallämay. 
Psalms119:174 Tayta Dios, imayka desgraciapitapis salvaykallämay. Leynikikunata cäsurmi kushikü." 
Psalms119:175 Kawanqäyaqmi qamllata alabashayki. Ninqaykikunata tantiyatsimar yanapaykallämay. 
Psalms119:176 Ima ruraytapis mana puëdirmi oqrakashqa üshanö kaykä. Tsaynö karpis mandamientuykikunataqa mana qonqaypam cumpliykä. Sirviqniki kanqä raykur shamur yanapaykallämay. 
Psalms120:1 Pasaypa llakikurmi Tayta Diosta mañakurqä. Mañakunqätam wiyamashqa. 
Psalms120:2 Tayta Dios, llulla runakunapita salvaykallämay. Conträ parlaqkunapita tsapaykallämay." 
Psalms120:3 Llullakuq runa, conträ parlanqaykipita ¿imatarä tarinki?" 
Psalms120:4 ¡Alli chölupa afilashqa flëchantam tarinki! ¡Retämapa shanshantam tarinki! 
Psalms120:5 ¡Allaw noqallä! ¡Mesecchö y Cedarchö täraqnömi kaykä! 
Psalms120:6 Chiki runakunapa puntanchö atska watanam kawä. 
Psalms120:7 Runakuna alli kawayänantam munä. Alli kawayänanpä yätsiptïpis chikinakur y pelyallarmi kawayan. 
Psalms121:1 Jirkakunata rikarmi yarpachakur nï: «¿Maypitarä yanapamaqnï shamunqa?» 
Psalms121:2 Noqapa yanapamaqnïqa kay patsata y ciëluta kamaq Tayta Diosmi. 
Psalms121:3 Paymi imapis mana päsamänantsikpä tsapämantsik. Cuidamaqnintsik karmi imaypis pununtsu. 
Psalms121:4 Israel runakunapa cuidaqninqa imaypis rikchaykanllam. 
Psalms121:5 Tayta Diosmi imapitapis cuidamantsik. Paymi ima peligrupitapis tsapämantsik. Yanapamänantsikpämi noqantsikwan imaypis kaykan. 
Psalms121:6 Tsaymi rupaypis rupamäshuntsu. Killapis manam imanamäshuntsu. 
Psalms121:7 Tayta Diosmi imapis mana päsamänantsikpä tsapämantsik. 
Psalms121:8 Tayta Diosmi maypa aywashqapis kananpis y imaypis cuidamantsik. 
Psalms122:1 Pasaypam kushikü «Tayta Diospa wayinman aku aywashun» nimaptin. 
Psalms122:2 ¡Jerusalén, punkuykipam yaykayämurqüna!" 
Psalms122:3 Llapäkuna qorikäyänäpämi Jerusalén marka alli shäritsishqa kaykan. 
Psalms122:4 Jerusalénmanmi Israel runakuna trïbunpa trïbunpa witsäyämun. Tayta Dios ordenanqannöllam alabayänanpä witsäyämun. 
Psalms122:5 Jerusalénchömi Davidpita miraq runakuna alli justiciata rurar mandayan. 
Psalms122:6 Jerusalénchö runakuna alli kawayänanpä Tayta Diosta mañakushun. Jerusalén, kuyashuqnikikuna alli kawaykuyätsun." 
Psalms122:7 Murällayki rurinchö täraqkuna kushishqa kawaykuyällätsun. Palaciuykichö täraqkunapis tranquïlu kawaykuyällätsun. 
Psalms122:8 Castäkuna y amïgükuna raykurmi nï: «¡Qam kaqchö täraqkuna llapanpis alli kawaykuyätsun!» 
Psalms122:9 Tayta Diosnintsikpa wayin raykurmi qamchö alli kawayänanpä imaypis mañakushä. 
Psalms123:1 Tayta Dios, qamllamanmi yärakamü. Qamqa ciëlupitam llapantapis podernikichö katsinki." 
Psalms123:2 Patronninman sirviqnin yärakunqannömi qamman yärakayämü. Patrönanman sirviqnin warmi yärakunqannömi kuyapäyämänaykipä yärakayämü. 
Psalms123:3 Tayta Dios, kuyapaykayällämay. Mana qonqaypa yanapaykayällämay. Runakuna despreciayämanqanta manam awantayänatsu." 
Psalms123:4 Chikimaqnïkunaqa alläpanam asipaykäyäman. Runa tukuqkunaqa imaypis manakaqmanmi churayäman. 
Psalms124:1 Tayta Dios mana yanapamashqaqa ¿imanörä kashwan karqan? Israel runakuna, kanan llapantsik nishun:" 
Psalms124:2 Tayta Dios mana yanapamashqaqa ¿imanörä kashwan karqan? Chikimaqnintsikkuna contrantsik shärir 
Psalms124:3 rabyar jinanpämi ultaskamashwan karqan. 
Psalms124:4 Mayu atskayar imaykatapis apanqannömi ushakätsimashwan karqan. 
Psalms124:5 Bunyaypa bunyar aywaq mayu imaykatapis apanqannömi ushakätsimashwan karqan. 
Psalms124:6 ¡ Tayta Diosta alabashun! Paymi tsapämarquntsik runakuna ushakätsimänantsikpä kanqanpita. 
Psalms124:7 Toqllapita pishqu qeshpinqannömi makinpita qeshpimurquntsik. Toqlla rachiskiptinmi qeshpimurquntsik. 
Psalms124:8 Kay patsata y ciëluta kamaq Tayta Diosmi imaypis yanapamantsik. 
Psalms125:1 Tayta Diosman yärakuqkunaqa Sión jirkannömi kayan. Sión jirkan mana kuyukuq kanqannömi paykunapis mana ushakaq kayan. 
Psalms125:2 Jerusalénta jirkankuna tumaypa tsaparanqannömi Tayta Diospis kuyanqan runakunata imaypis cuidan. 
Psalms125:3 Tayta Dios munanqannö kawaq runakunapa nacionninchöqa mana alli ruraq runakuna manam mandayanqatsu. Mana alli ruraq runakuna mandayaptinqa jutsata rurarpis ruraykuyanmanchi. 
Psalms125:4 Tayta Dios, munanqaykinö kawaq runakunata yanapaykullay." 
Psalms125:5 Jutsa ruraqkunataqa mana alli ruraq runakunatawan castigaykullay. ¡Israel nacionchö runakuna alli kawaykuyällätsun! 
Psalms126:1 Karu nacionchö kanqantsikpita Siónman Tayta Dios kutitsimashqa sueñuykanqantsiktam yarparqantsik. 
Psalms126:2 Tsaymi pasaypa kushikur Tayta Diosta alabarqantsik. Juk nacionchö täraq runakunam niyarqan: «¡Espantaypä kaqkunata rurarmi paykunata Tayta Dios yanapashqa!» 
Psalms126:3 Awmi, Tayta Dios allim yanapamarquntsik. Tsaypitam pasaypa kushishqa kaykantsik." 
Psalms126:4 Tayta Dios, ñöpata yanapayämanqaykinölla kananpis yanapaykayällämay. Desiertuman tamyatsimuptiki raqrakunapa yaku aywaqnö bendicionniki kaykullätsun." 
Psalms126:5 Muruy witsan waqarpis cosëchata qorirqa kushikuyanqam. 
Psalms126:6 Waqar murukurpis cosëchachöqa trïgu manöjukunata marqashqam kushishqa kutiyämunqa. 
Psalms127:1 Wayita Tayta Dios mana shäritsiptinqa albañilkunapis manakaqllapämi wayikunata shäritsiyan. Markata Tayta Dios mana cuidaptinqa cuidaqkunapis manakaqllapämi täpayan. 
Psalms127:2 Patsa waranqanpita tsakanqanyaq ñakar aruyanqaykipis manakaqllapämi kanqa. Tayta Diosmi kuyanqan runakuna punuyanqanyaq munayanqankunata alistapan. 
Psalms127:3 Tsurintsikkunaqa Tayta Dios qaramanqantsik herenciam. Wamrantsikkunaqa bendicionmi kaykan. 
Psalms127:4 Jövinllarä kaykashqa yuriq tsurintsikkunaqa imayka soldädupa makinchö kaykaq flëchakunanömi kaykäyan. 
Psalms127:5 Atska tsuriyuq karqa kushishqam kantsik. Chikimaqnintsikkuna juezman apamashqapis tsurintsikkunaman yärakurmi mantsantsiktsu. 
Psalms128:1 Kushishqam kayan Tayta Diosta mantsapakur pay munanqannö kawaqkuna. 
Psalms128:2 Qampis tsaynö karqa kushishqam kawanki. Arur gänanqaykipis llapan nisitäyanqaykikunapämi aypanqa. 
Psalms128:3 Alli wayuq üvanömi warmikipis atska wamrayuq kanqa. Tsurikikunanam mësaykichö qorikar olïvus lloqlluypa lloqllur tseqlliqnö atska kayanqa. 
Psalms128:4 Tayta Diosta mantsapakuq runaqa tsaynömi bendicionta chaskinqa. 
Psalms128:5 Sión jirkanpita Tayta Dios bendisaykulläshuy. Jerusalénchö täraqkuna tranquïlu kawayanqanta rikanaykipä qoyay qoyay yanapaykulläshuy. 
Psalms128:6 Willkaykikunata reqinqaykiyaq kawanaykipäpis yanapaykulläshuy. ¡Israel nacionchö runakuna alli kawaykuyällätsun! 
Psalms129:1 Jövin kanqäpitam chikimaqnïkuna pasaypa ñakatsiyämarqan. Llapan Israel runakunapis tsaynölla niyätsun. 
Psalms129:2 «Jövin kanqäpitam chikimaqnïkuna pasaypa ñakatsiyämarqan. Peru manam ushakätsiyämashqatsu. 
Psalms129:3 Barbichaqnömi chikimaqnïkuna waqtächö asutayämashqa. 
Psalms129:4 Peru Tayta Diosqa alli juezmi. Mana alli ruraq runakunapa poderninpitam jipimashqa». 
Psalms129:5 Siónta chikiq runakunaqa penqakushqa qeshpiyätsun. 
Psalms129:6 Wayi jananchö wiñaq qewa ras tsakinqannö ushakäyätsun. 
Psalms129:7 Trïgu segaqkuna mana cäsuyanqan tsaki qewanölla kayätsun. 
Psalms129:8 Tsay runakunataqa ama pipis nitsuntsu: «Tayta Dios yanapaykuyälläshuy. Paypa jutinchö bendicionta chaskiykuyällay». 
Psalms130:1 Tayta Dios, pasaypa llakikur ima ruraytapis mana puëdirmi mañakamü." 
Psalms130:2 Mañakamunqäta wiyaykallämay. Rugakamunqäta awniykallämay. 
Psalms130:3 Tayta Dios, jutsa ruraqkunata ras castigaptikiqa ¿pirä kawanman?" 
Psalms130:4 Jutsasapa kayaptinpis mantsapakuyäshunaykipämi jutsankunata perdonanki. 
Psalms130:5 Llapan shonqüwanmi Tayta Diosman yärakü. Awnimanqankunatam shuyaraykä. 
Psalms130:6 Tayta Diosta rikaq rikaqllam shuyaraykä. Täpakuqkuna patsa waränanta shuyaranqanpitapis masrämi yanapamänanpä shuyaraykä. 
Psalms130:7 Israel runakuna, Tayta Diosta shuyaräshun. Paymi kuyapämäshun y imapitapis salvamäshun." 
Psalms130:8 Tayta Diosmi llapan jutsa ruraypita perdonamäshun. 
Psalms131:1 Tayta Dios, noqaqa manam allish tukütsu. Pitapis manam nanaq ñawïpa rikapätsu. Alabashqa kayta manam munätsu. Mana puëdinqä kaqkunamanqa manam mëtikütsu." 
Psalms131:2 Wasqishqa wamranömi kushishqa kaykä. Mamanpa millqayninchö wamra kushishqa kanqannömi kushishqa kaykä. 
Psalms131:3 Israel runakuna, Tayta Diosman imaypis yärakushun." 
Psalms132:1 Tayta Dios, David imanö ñakanqantapis yarpaykullay." 
Psalms132:2 Jacob yärakunqan Tayta Dios, David awnishunqaykita yarpaykullay." 
Psalms132:3 Awnirmi nishurqayki: «Wayïchöpis manam täshätsu, punuytapis manam tarishätsu," 
Psalms132:4 manam yanqallatapis punushätsu, manam ichikllatapis qemtsishätsu" 
Psalms132:5 poderyuq Tayta Diospä sitiuta manarä tarirqa y pay täkunanpä wayita manarä rurarqa». 
Psalms132:6 Efratachö kaykarmi Pactu Babulpita parlaqta wiyayarqä. Jaar pampachömi tariyarqä. 
Psalms132:7 Tsaymi willanakur niyarqä: «¡Tayta Diospa wayinman aywashun! ¡Puntanman qonqurikushun!» 
Psalms132:8 Tayta Dios, täkunaykipä kaqman shamuykullay. Poderösu babulniki kaqchö täkullay." 
Psalms132:9 Sirvishuqniki sacerdötikunapis llapan voluntäninwan sirviykuyälläshuy. Munanqaykinö kawaqkunapis kushishqa alabaykuyäshuy. 
Psalms132:10 Sirvishuqniki David raykur akranqayki reyta yanapaykullay. 
Psalms132:11 Davidta promitinqaykitam imaypis cumplinki. Promitirmi nirqayki: «Qampita miraqkunallam imaypis trönuykichö rey kayanqa. 
Psalms132:12 Tsaynö kayanqa willakuynïta y pactu ruranqäta cumpliyaptinmi. Tsaynöpam qampita miraqkuna trönuykichö imaypis rey kayanqa». 
Psalms132:13 Tayta Diosmi Sión jirkanta akrashqa. Tsaychö täränanpämi akrashqa. 
Psalms132:14 Tsaymi nirqan: «Kaychömi imaypis täkushä. Kaychö trönü kananpämi akrarqü. 
Psalms132:15 Kaychö mikuy atska kananpämi bendicionnïta churashä. Pobrikunapis pacha juntam mikuyanqa. 
Psalms132:16 Sacerdötikunapis respitashqam kayanqa. Wiyamaqkunaqa kushishqam alabayämanqa. 
Psalms132:17 Kaychömi Davidpita miraqkunata rey kayänanpä churashä. Akranqä kayaptinmi munayyuq kayänanpä yanapashä. 
Psalms132:18 Chikiqninkunataqa penqakuymanmi churashä. Reyqa chipipiykaq corönan jatikushqam kanqa». 
Psalms133:1 Kuyaypämi wawqikuna y panikuna kuyanakur kawayanqan kaykan. 
Psalms133:2 Imayka mushkuq aceitita Aarónpa umanman wiñaptin shapranpa jutur röpan puntanyaq chaqnömi kaykan. 
Psalms133:3 Hermón jirkaman y Sión jirkanman shullya chaqnömi kaykan. Sión jirkanchömi bendicionninta Tayta Dios churan. Tsaychömi atska wata alli kawayan. 
Psalms134:1 Tayta Diosta sirviqkuna, llapaykikuna alabayay. Tayta Diospa wayinchö kaqkuna, paqaspapis llapaykikuna alabayay." 
Psalms134:2 Lugar Santu lädupa makikikunata joqarkur Tayta Diosta alabayay. 
Psalms134:3 Ciëluta y kay patsata kamaq Tayta Dios Siónpita qamkunaman bendicionninta churaykallämutsun. 
Psalms135:1 ¡Aleluya! Tayta Diosta alabayay. Sirviqninkuna, Tayta Diosta alabayay." 
Psalms135:2 Tayta Diospa wayinchö kaqkuna, payta alabayay. Tayta Diosnintsikpa wayin patiuchö kaqkuna, payta adorayay." 
Psalms135:3 Allillata ruraq kanqanpita Tayta Diosta adorayay. Kuyakuq kanqanpita salmukunata cantar alabayay. 
Psalms135:4 Jacobpita miraq runakunatam paypa kayänanpä Tayta Dios akrarqan. Israel runakunatam herencian kayänanpä akrarqan. 
Psalms135:5 Musyämi Tayta Dios poderösu kanqanta. Payqa llapan dioskunapitapis mas poderyuqmi. 
Psalms135:6 Ciëluchö, kay patsachö, lamarchö y lamar rurinkunachöpis Tayta Diosqa munanqantam ruran." 
Psalms135:7 Kay patsapa kuchunpitam pukutayta shäritsin. Tamyamunanpäpis maqakatsimunmi. Churarätsinqanpitam vientutapis jipimun. 
Psalms135:8 Egipto runakunapa mayor tsurinkunatam wanutsirqan. Ashmankunapa punta kaq wawankunatapis wanutsirqanmi. 
Psalms135:9 Faraón y mandar yanapaqninkuna rikayänanpämi Egiptuchö espantaypä kaqkunata rurarqan. 
Psalms135:10 Atska nacionkunachömi runakunata wanutsirqan. Munayyuq reykunatapis ushakätsirqanmi. 
Psalms135:11 Tsay reykunam kayarqan amorreo runakunapa mandaqnin Sihón, Basánchö täraq rey Og y cananeo runakunapa mandaqnin reykunapis." 
Psalms135:12 Tsay runakunapa nacionninkunatam kuyanqan Israel runakunata entregarqan herenciankuna kananpä. 
Psalms135:13 Tayta Dios, mana ushakaqmi kanki. Qamtaqa imayyaqpis yarpäyäshunkim." 
Psalms135:14 Tayta Diosmi kuyanqan runakunata yanapanqa. Sirviqninkunataqa kuyapanqam. 
Psalms135:15 Juklä nación runakuna adorayanqan ïdulukunaqa qoripita y yuraq qellaypitam. Tsaykunataqa runakunallam rurayan. 
Psalms135:16 Shimin kaptinpis manam parlayantsu. Ñawin kaptinpis manam rikayantsu. 
Psalms135:17 Rinrin kaptinpis manam wiyayantsu. Manam jamayninpis kantsu. 
Psalms135:18 Ïdulu poderniynaq kanqannömi ïdulukunata ruraqkunapis kayan. Ïdulukunaman yärakuqkunaqa ïdulunöllam llapanpis kayan. 
Psalms135:19 Israel mayikuna, ¡ Tayta Diosta alabayay! Aarónpita miraqkuna, ¡ Tayta Diosta alabayay!" 
Psalms135:20 Leví trïbu runakuna, ¡ Tayta Diosta alabayay! Tayta Diosta mantsapakuqkuna, ¡payta alabayay!" 
Psalms135:21 Siónchöpis y maytsaychöpis Tayta Dios alabashqa kaykullätsun. Paymi Jerusalénchö taykan. ¡Aleluya! 
Psalms136:1 Allillata ruraq kanqanpita Tayta Diosta agradëcikuyay. Kuyakuq kayninqa imaypis manam ushakantsu. 
Psalms136:2 Llapan dioskunapa Diosnin Tayta Diosta agradëcikuyay. Kuyakuq kayninqa imaypis manam ushakantsu. 
Psalms136:3 Poderösu Tayta Diosta agradëcikuyay. Kuyakuq kayninqa imaypis manam ushakantsu. 
Psalms136:4 Kikillanmi milagrukunata ruran. Kuyakuq kayninqa imaypis manam ushakantsu. 
Psalms136:5 Alli yachayninwanmi ciëlutapis kamarqan. Kuyakuq kayninqa imaypis manam ushakantsu. 
Psalms136:6 Yaku chawpinchömi tsaki patsatapis kamarqan. Kuyakuq kayninqa imaypis manam ushakantsu. 
Psalms136:7 Rupaytapis killatapis kamarqanmi. Kuyakuq kayninqa imaypis manam ushakantsu. 
Psalms136:8 Rupaytam kamarqan junaqpa atsikyänanpä. Kuyakuq kayninqa imaypis manam ushakantsu. 
Psalms136:9 Killata y qoyllurkunatanam kamarqan paqaspa atsikyänanpä. Kuyakuq kayninqa imaypis manam ushakantsu. 
Psalms136:10 Egipto runakunapa mayor tsurinkunatam wanutsirqan. Kuyakuq kayninqa imaypis manam ushakantsu. 
Psalms136:11 Israel runakunatam Egiptupita jipimurqan. Kuyakuq kayninqa imaypis manam ushakantsu. 
Psalms136:12 Espantaypä kaqkunata rurarmi paykunata jipimurqan. Kuyakuq kayninqa imaypis manam ushakantsu. 
Psalms136:13 Puka Lamartapis ishkaymanmi rakirqan. Kuyakuq kayninqa imaypis manam ushakantsu. 
Psalms136:14 Lamar chawpinpanam Israel runakunata päsatsirqan. Kuyakuq kayninqa imaypis manam ushakantsu. 
Psalms136:15 Faraónta y soldädunkunatam sïqa Puka Lamarchö ushakätsirqan. Kuyakuq kayninqa imaypis manam ushakantsu. 
Psalms136:16 Kuyanqan runakunatam desiertupa pusharqan. Kuyakuq kayninqa imaypis manam ushakantsu. 
Psalms136:17 Munayyuq reykunatam wanutsirqan. Kuyakuq kayninqa imaypis manam ushakantsu. 
Psalms136:18 Poderyuq kayaptinpis tsay reykunata ushakätsirqanmi. Kuyakuq kayninqa imaypis manam ushakantsu. 
Psalms136:19 Paymi wanutsirqan amorreo runakunapa mandaqnin rey Sihónta. Kuyakuq kayninqa imaypis manam ushakantsu. 
Psalms136:20 Tsaynömi wanutsirqan Basán nacionpa mandaqnin rey Ogta. Kuyakuq kayninqa imaypis manam ushakantsu. 
Psalms136:21 Paykunapa nacionninkunatam Israel runakunatana herencian kananpä entregarqan. Kuyakuq kayninqa imaypis manam ushakantsu. 
Psalms136:22 Sirviqnin Israel runakunatam herencian kananpä aypurqan. Kuyakuq kayninqa imaypis manam ushakantsu. 
Psalms136:23 Ima desgracia päsamashqapis payqa manam qonqämantsiktsu. Kuyakuq kayninqa imaypis manam ushakantsu. 
Psalms136:24 Chikimaqnintsikkunapitam salvamarqantsik. Kuyakuq kayninqa imaypis manam ushakantsu. 
Psalms136:25 Llapanpämi mikuyta alistapan. Kuyakuq kayninqa imaypis manam ushakantsu. 
Psalms136:26 ¡Ciëluchö kaykaq Tayta Diosta agradëcikuyay! Kuyakuq kayninqa imaypis manam ushakantsu. 
Psalms137:1 Babilonia mayukuna kuchunman jamaykurmi Siónpä yarpaskir waqarqantsik. 
Psalms137:2 Cantanapä gänasnintsik mana kaptinmi arpantsikkunatapis sauciman warkurqantsik. 
Psalms137:3 Prësu apamaqnintsikkunam cantanapä nimarqantsik. Tsay runakunaqa kushishqa kanantsiktam munayarqan. Tsaymi nimarqantsik: «Siónchö cantayanqaykita cantayämuy». 
Psalms137:4 Juklä nacionchö kaykarqa ¿ima gänaswanrä Tayta Diosta alabashwan? 
Psalms137:5 ¡Ay Jerusalén, Jerusalén! Qamta qonqaptïqa derëcha makïpis jina tsakitsun." 
Psalms137:6 Qamta mana yarpaptïqa y jutikita mana joqariptïqa qallüpis tsakir palagarnïman laqakätsun. 
Psalms137:7 Jerusalén markata atacayaptinmi edomita runakuna qayaykachar niyarqan: «¡Ushakätsiyay! ¡Ushakätsiyay! ¡Wayinkunatapis cimientunyaq ushakätsiyay!» Tayta Dios, tsaynö niyanqanpita juzgaykullay." 
Psalms137:8 ¡Babilonia marka! Qamtapis ushakätsiyäshunkim. Ñakatsiyämanqaykipita ushakätsishuqnikikuna kushishqa kawayätsun. 
Psalms137:9 Wamraykikunata rumikunaman tsapiqkunapis kushishqa kawayätsun. 
Psalms138:1 Llapan shonqüwanmi alabashayki. Salmukunata cantarmi ciëluchö poderyuq kaqkunapis wiyayänanpä alabashayki. 
Psalms138:2 Qamman y palabraykimanqa manam imapis iwalantsu. Tsaymi santu templuyki lädupa qonqurikuykur alabashayki. Kuyapäkuq kanqaykipita y awninqaykita cumpliq kanqaykipitam alabashayki. 
Psalms138:3 Mañakamuptïmi wiyamarqayki. Valuratsimarmi kallpata qaramarqayki. 
Psalms138:4 Tayta Dios, palabraykita wiyarmi kay patsachö llapan reykunapis alabayäshunki." 
Psalms138:5 Ruranqayki alli kanqanta musyarmi kushikur alabayäshunki. Pasaypa poderyuq y kuyapäkuqmi kanki. 
Psalms138:6 Tayta Dios, ciëlupitam humildi runakunata yanapaykämunki. Allish tukuqkunataqa manam cäsunkitsu." 
Psalms138:7 Ñakaptïpis qammi yanapamanki. Chikimaqnïkuna pasaypa rabyar conträ shäriyaptinpis derëcha makikiwanmi tsapämanki. 
Psalms138:8 Tayta Dios, noqapä yarpanqaykitam imaypis cumplinki. Imaypis kuyamankim. Kuyaykämarqa ama jaqiykallämaytsu." 
Psalms139:1 Tayta Dios, imanö kanqätapis reqimankim." 
Psalms139:2 Musyankim imay jamanqäta y imay shärinqätapis. Karupitapis yarpanqäkunatam musyanki. 
Psalms139:3 Wäray shärikunqäpita paqas pununqäyaqmi llapan ruranqätapis musyanki. Maypa aywaptïpis rikaykämankim. 
Psalms139:4 Tayta Dios, manarä parlaptïmi imata ninäpä kanqantapis musyanki." 
Psalms139:5 Maychö kaptïpis rikaykämankim. Makikiwanmi tsapaykämanki. 
Psalms139:6 Tsaynö kanqaykiqa pasaypa kushikuypämi. Manam imanöpapis tantiyayta puëdïtsu. 
Psalms139:7 Espïrituyki rikaykämaptinqa ¿mayllamanrä pakaküman? Puntaykipita ¿mayparä qeshpïman? 
Psalms139:8 Qoyllurkuna kaqman witsaptïpis tsaychömi kaykanki. Patsa ruriman pakakuptïpis tsaychömi kaykanki. 
Psalms139:9 Rupay yarqamunan lädupa pärir aywakuptïpis y lamar tsimpanchö täkuptïpis 
Psalms139:10 ñöpächömi kaykanki. Maychö kaykaptïpis derëcha makikiwanmi jancharämanki. 
Psalms139:11 Alläpa tsakayman pakakurpis 
Psalms139:12 qampita manam pakakuyta puëdïtsu. Paqaspapis junaqpanöllam rikanki. Qampäqa paqaspis y junaqpis iwalllam. 
Psalms139:13 Qammi mamäpa pachanchö llapan cuerpüta kamamarqayki. 
Psalms139:14 Espantaypä kamamanqaykipitam alabä. Ruranqaykikunaqa pasaypa kushikuypämi kaykan. Tsaynö kanqantam llapan shonqüwan criyï. 
Psalms139:15 Mamäpa pachanchö kaykaptï manam ni pipis rikamashqatsu. Tullükuna yurinqanta qamllam rikarquyki. Patsa rurinchönö mana rikakaptinpis qammi kamamarqayki. 
Psalms139:16 Tsayrä rurakaykaptïmi rikamarqayki. Manarä juk junaqyuq kaykaptïmi ayka wata kawanäpäpis libruykiman qellqashqana karqayki. 
Psalms139:17 Tayta Dios, noqapä yarpanqaykikunaqa pasaypa kushikuypämi. Tsay yarpanqaykikunaqa atskam kaykan." 
Psalms139:18 Yupayta munaptïpis arënapita mas atskam. Pununqäpita rikcharkurpis qamwanmi imaypis kaykä. 
Psalms139:19 Tayta Dios, mana alli ruraq runakunataqa llapanta ushakaykatsillay. Wanutsikuq runakunata ñöpäpita qarquykullay." 
Psalms139:20 Paykunam contrayki parlayan. Jutikitapis llutallam joqariyan. 
Psalms139:21 Tayta Dios, chikishuqnikikunata rikaytapis mana munanqätam musyanki. Mana cäsushuqnikikunatam pasaypa rabyapä." 
Psalms139:22 Paykunatam pasaypa chikï. Paykunaqa noqapapis conträmi kaykäyan. 
Psalms139:23 Tayta Dios, imanö kawanqätapis rikaykullay. Shonqü allita o mana allita yarpanqantapis musyaykullay." 
Psalms139:24 Yarpanqäpis, parlanqäpis o ruranqäpis mana alli kaptinqa tantiyaykatsillämay. Qamwan imayyaqpis kawanäpä yachaykatsillämay." 
Psalms140:1 Tayta Dios, mana alli ruraq runakunapita tsapaykallämay. Wanutsikuq runakunapita salvaykallämay." 
Psalms140:2 Paykunaqa mana allikunata rurayänanpämi imaypis yarpachakuyan. Qoyay qoyaymi pïmaytapis wajur puriyan. 
Psalms140:3 Paykunaqa imayka culebranörämi laqwatyaykachäyan. Parlakuyninkunapis culebrapa venënunnömi. 
Psalms140:4 Tayta Dios, mana alli ruraq runakunapita tsapaykallämay. Wanutsikuq runakunapita salvaykallämay. Paykunaqa jutsata ruratsiyämänanpämi willanakuyan." 
Psalms140:5 Runa tukuq karmi trampata churapäyämashqa. Imaykanöpapis desgracia päsamänantam munayan. Maypa aywaptïpis trampatam churapäyäman. 
Psalms140:6 Tayta Diosta mañakurmi nï: «Diosnïmi kanki. Mañakamunqäta wiyaykallämay». 
Psalms140:7 Poderösu Tayta Dios, salvamaqnïmi kanki. Conträ shäriyaptinmi tsapämanki." 
Psalms140:8 Tayta Dios, mana alli ruraq runakuna llutankunata imatapis rurayänanta ama munaykullaytsu. Yarpäyanqanpis ama rurakaykullätsuntsu. Manatsayqa alläpam runa tukuyanqa." 
Psalms140:9 Chikimaqnïkuna maldicionayämanqan kikinkunaman chätsun. 
Psalms140:10 Paykunaman shansha carbonkuna ishkimutsun. Ninamanpis jitashqa kayätsun. Imaypis mana yarqayämunanpä sinigaman jatikäyätsun. 
Psalms140:11 Wasarimakunaqa kay patsachö ama mirayätsuntsu. Maqakuq lïsu runakunataqa imayka desgraciapis päsatsun. 
Psalms140:12 Tayta Dios, pobrikunata yanapar justiciata ruranqaykitam musyä. Pobrikunapa favorninmi shärinki." 
Psalms140:13 Alli ruraq runakunam jutikichö alabayäshunki. Munanqaykinö kawaq runakunam puntaykichö kawayanqa. 
Psalms141:1 Tayta Dios, qamtam mañakamü. Yanapamänaykipä shamuykullay. Rugakamuptï ras yanapaykallämay." 
Psalms141:2 Mañakamunqäpis imayka inciensiunö puntaykiman chämutsun. Makïta joqarkur rugakamunqäpis tardipa rupatsinqan sacrificiunö kaykullätsun. 
Psalms141:3 Tayta Dios, llutanta mana parlanäpä shimïta tsapaykullay. Mana allikunata mana parlanäpä imaypis yanapaykallämay." 
Psalms141:4 Shonqü llutanta mana yarpachakunanpä tantiyaykatsillämay. Jutsa ruraqkunawan tsay yarpaylla kanäta ama munaykullaytsu. Paykunawan mikur upur kanätapis ama munaykullaytsu. 
Psalms141:5 Alli runa corrigimar asutamaptinpis chaskikümi. Yätsimanqantam cäsukü. Jutsa ruraqkuna yätsiyämanqantaqa manam wiyaytapis munätsu. Paykunata castigananpämi Tayta Diosta imaypis mañakuykä. 
Psalms141:6 Mandaqninkunataqa imayka desgraciam päsanqa. Tsayrämi tantiyakuyanqa noqa willakunqä rasunpa kanqanta. 
Psalms141:7 Chakrata barbichaptin kurpakuna mashtaraqnömi tullunkunapis panteonkunachö mashtaranqa. 
Psalms141:8 Tayta Dios, qamllamanmi yärakamü. Ama jaqiykallämaytsu." 
Psalms141:9 Mana alli ruraq runakuna trampata churapäyämanqanman mana ishkinäpä tsapaykallämay. 
Psalms141:10 Trampata churapäyämanqanman kikinkuna ishkiyätsun. Peru noqataqa salvaykallämay. 
Psalms142:1 Tayta Dios, llapan kallpäwanmi yanapamänaykipä mañakamü. Llapan shonqüwanmi kuyapämänaykipä rugakamü." 
Psalms142:2 Ima päsamanqantapis qamtam willä. Llakikunqätapis qamtam willä. 
Psalms142:3 Shonqü llakikur malagäna kaptinpis qammi kushikatsimarqayki. Purikunä näniman trampata churaqnömi mana alli ruraq runakuna llutankunaman ishkinäta munayan. 
Psalms142:4 Animatsimänanpä amïgüpis manam kantsu. Janä shärinanpä manam pipis kantsu. Noqataqa manam pipis yarpämantsu. 
Psalms142:5 Tayta Dios, qamta mañakurmi nï: «Kay patsachö qamllam herenciä y tsapämaqnï kanki»." 
Psalms142:6 Mañakamunqäta wiyaykallämay. Kallpäpis manam kannatsu. Chikimaqnïkunapita tsapaykallämay. Paykunaqa noqapita mas kallpasapam kayan. 
Psalms142:7 Carcelchö kaykaqnömi kaykä. Jutikichö alabanäpä jipiykallämay. Yanapamanqaykipita kushikurmi yärakuq mayïkunawan alabashayki. 
Psalms143:1 Tayta Dios, mañakamunqäta wiyaykallämay. Rugakamunqäta awniykallämay. Awninqaykita cumpliq kaykarqa yanapaykallämay." 
Psalms143:2 Musyankim llapan runakunapis jutsayuq kayanqanta. Sirviqniki karmi mana castigamänaykipä mañakamü. 
Psalms143:3 Wanutsiyämayta munarmi chikimaqnïkunaqa tumapäyäman. Wanushqatanömi ras pampayämayta munayan. 
Psalms143:4 Pasaypa llakishqam kaykä. Shonqüpis ushakaykannam. 
Psalms143:5 Unay ruranqaykikunatam yarpä. Espantaypä ruranqaykikunapämi yarpachakü. 
Psalms143:6 Makïta joqarkurmi mañakamü. Tsaki allpa yakuta munanqannömi noqapis qamta munä. 
Psalms143:7 Tayta Dios, jamanï manarä ushakanqanyaq ras parlapaykallämay. Noqapita ama pakakuykullaytsu. Pakakuptikiqa wanushqanömi kashä." 
Psalms143:8 Taytay, llapan shonqüwanmi yärakamü. Kuyakuq kanqaykita wäraypa musyaykatsillämay. Imata ruranäpäpis tantiyaykatsillämay." 
Psalms143:9 Tayta Dios, qamman amparakaykämuptïqa chikimaqnïkunapita tsapaykallämay." 
Psalms143:10 Qamllam Tayta Diosnï kanki. Munanqaykinö kawanäpä yanapaykallämay. Allikunata ruranäpä Espïrituyki tantiyaykatsillämätsun. 
Psalms143:11 Tayta Dios, poderösu kanqaykita pïmaypis musyananpä yanapaykallämay. Alli ruraq kaynikiwan kay llakikuypita jipiykallämay." 
Psalms143:12 Kuyapämar conträkunata ushakaykatsillay. Kawaykaqtaqa ama ni jukllayllatapis dëjaykullaytsu. Taytay, qampa podernikichömi kaykä." 
Psalms144:1 Imaykapita tsapämaq Tayta Dios alabashqa kaykullätsun. Paymi guërrachö pelyanäpä yanapaman. 
Psalms144:2 Paymi kuyamaqnï y imaykapitapis tsapämaqnï. Paymi amparakunä y salvamaqnï. Escüdunö tsapämaptinmi payman yärakü. Llapan nacionkunata vincinäpäpis paymi yanapaman. 
Psalms144:3 Tayta Dios, ¿imanatä runa tsayjinanpa paypä yarpachakunaykipä? ¿Imanatä runa pasaypa kuyanaykipä?" 
Psalms144:4 Jamaynöllam runaqa kaykan. Kawayninpis llantu päsaqnöllam kaykan. 
Psalms144:5 Tayta Dios, ciëluta kichaskir uraykallämuy. Qoshni shärinanpä jirkakunata yataykullay." 
Psalms144:6 Chikimaqnïkuna mantsakar qeshpiyänanpä maqakatsimur flëchaykikunawan atacaykullay. 
Psalms144:7 Yanapamänaykipä ciëlupita shamuykullay. Lamar yaku junishpa junishpa shäriqchönö kaykanqäpita jipiykallämay. Jäpa runakunapa poderninpita salvaykallämay. 
Psalms144:8 Llullakullarmi tsay runakunaqa kaykäyan. Derëcha makinta joqarkur jurarpis llullakuyanmi. 
Psalms144:9 Tayta Dios, mushuq cantuta cantarmi alabashayki. Chunka cuerdayuq arpata tukarmi salmukunata cantar alabashayki." 
Psalms144:10 Qammi chikiqninkunata vinciyänanpä reykunata yanapanki. Espädawan mana wanutsinanpämi sirvishuqniki Davidtapis salvanki. 
Psalms144:11 Jäpa runakunapa poderninpita salvaykallämay. Tsay runakunaqa llullakuyänallanpämi yarpachakuyan. Derëcha makinta joqarkur jurarpis llullakuyanmi. 
Psalms144:12 Ollqu tsurïkuna kuyayllapä jatusaq muntikunanörä wiñaykuyällätsun. Warmi tsurïkunapis palaciuta adornaraq paradorkunanörä kaykuyällätsun. 
Psalms144:13 Wayïkunachöpis imaykaläya mikuykuna junta kaykullätsun. Chakräkunaman juntaqpä ashmäkuna waranqanpa waranqanpa miraykuyällätsun. 
Psalms144:14 Törükunapis aruyänanpä sänu kaykuyällätsun. Täyanqä marka murällakunapis ama juchuykullätsuntsu. Cällikunachöpis mantsariypita pipis ama qayaykachätsuntsu. 
Psalms144:15 Tsaynö kawayänäpä yanapamaptikim kushishqa kawayäshä. ¡ Tayta Diosman yärakuq runakuna kushishqam kawayan! 
Psalms145:1 Tayta Diosnï y mandamaqnï rey, qamtam imaypis alabashayki. Imaypis jutikichömi agradëcikushayki." 
Psalms145:2 Qoyay qoyaymi alabashayki. Imaypis jutikita joqarirmi alabashayki. 
Psalms145:3 Llapanpä poderyuqmi kanki. Cantukunata cantarmi adorashayki. Poderösu kanqaykiqa mana tantiyaypämi. 
Psalms145:4 Milagru ruranqaykikunatam tsurïkunatapis willashä. Paykunapis espantaypä ruranqaykikunatam tsurinkunata willayanqa. 
Psalms145:5 Poderösu y mantsaypä kanqaykitam imaypis yarparäshä. Kushikuypä ruranqaykita manam qonqäshätsu. 
Psalms145:6 Poderösu kanqaykitam willakushä. Podernikiwan ruranqaykikunatam pïmaypis parlayanqa. 
Psalms145:7 Kuyapäkuq kanqaykitam maychöpis willakuyanqa. Allillata ruranqaykipitam cantar alabayäshunki. 
Psalms145:8 Tayta Diosqa alli shonqu y kuyapäkuqmi. Kuyakuq karmi rasqa rabyantsu. Kuyakuq kayninqa manam imaypis ushakantsu. 
Psalms145:9 Tayta Diosqa pïmaypäpis allitam ruran. Llapan kamanqantam kuyar cuidan. 
Psalms145:10 Tayta Dios, llapan kamanqaykikuna alabaykuyälläshuy. Munanqaykinö kawaqkuna llapanpis adoraykuyälläshuy." 
Psalms145:11 Alli mandaq kanqaykitam parlayanqa. Espantaypä ruranqaykikunatam willakuyanqa. 
Psalms145:12 Tsaynöpam poderösu kanqaykita entëru munduchö musyayanqa. Podernikiwan mandanqaykitam pïmaypis musyayanqa. 
Psalms145:13 Rey kanqaykiqa imaypis mana ushakaqmi. Imayyaqpis mandaqmi kanki. Promitinqaykitaqa imaypis cumplinkim. Ruranqaykiqa llapanpis allim. 
Psalms145:14 Ishkiqkunatam shäritsinki. Llakishqa kaykaqkunatam kushikatsinki. 
Psalms145:15 Qamtam llapan kawaqkuna höranchö mikuyta qaranaykipä shuyäyäshunki. 
Psalms145:16 Kuyaparmi llapan kawaqkunapäpis bendicionnikita churamunki. 
Psalms145:17 Tayta Dios ruranqankunaqa llapanpis allim. Kuyapäkuq karmi imatapis allillata ruran. 
Psalms145:18 Llapan shonqunkunawan mañakuqkunapa puntanchömi Tayta Dios kaykan. 
Psalms145:19 Payta mantsapakuqkunatam imata munayanqantapis alistapan. Ausiliuta mañakuyaptinpis rasmi salvan. 
Psalms145:20 Kuyar cäsuqkunatam cuidan. Peru mana alli ruraq runakunatam sïqa ushakätsin. 
Psalms145:21 Noqaqa Tayta Diostam alabashä. Llapan runakunapis paypa jutinchö imaypis alabayätsun. 
Psalms146:1 ¡Aleluya! Llapan shonqüwanmi Tayta Diosta alabashä. 
Psalms146:2 Kawanqäyaqmi Tayta Diosta imaypis alabashä. Kay patsachö kanqäyaqmi salmukunata cantar alabashä. 
Psalms146:3 Poderyuq runakunaman ama yärakushuntsu. Runalla karmi salvamäshuntsu. 
Psalms146:4 Wanurqa kanqan allpamanmi kutishun. Yarpäyanqankunata manarä rurarmi wanuyanqa. 
Psalms146:5 Tayta Dios yanapanqan runaqa kushishqam kawan. Payqa Tayta Diosllamanmi imay hörapis yärakun. 
Psalms146:6 Tayta Diosmi ciëluta, kay patsata, lamarta y llapan tsaychö kaqkunatapis kamashqa. Awninqantaqa imaypis cumplinmi." 
Psalms146:7 Ñakaychö kaykaq runakunatam yanapan. Mallaqaqkunapäpis mikuytam alistapan. Prësukunatapis Tayta Diosmi jipimun. 
Psalms146:8 Qaprakunapa ñawintam Tayta Dios kichan. Desanimashqa kaykaq runakunatam Tayta Dios animatsin. Pay munanqannö kawaqkunatam Tayta Dios kuyan. 
Psalms146:9 Jäpa runakunatapis Tayta Diosmi cuidan. Waktsakunata y viüdakunatam yanapan. Peru mana alli ruraq runakunatam sïqa yarpanqanta mana rurayänanpä pantatsin. 
Psalms146:10 Sión, Tayta Diosmi imayyaqpis rey kanqa. Mandamaqnintsik reymi imayyaqpis alabashqa kanqa. ¡Aleluya!" 
Psalms147:1 ¡Aleluya! Kushikuypämi salmukunata cantar Tayta Diosnintsikta alabanqantsik. Payta alabarmi kushikuntsik. 
Psalms147:2 Tayta Diosmi Jerusalénta yapay shäriykätsin. Israel runakunatam mashtakashqa kaykaqta qoriykämun. 
Psalms147:3 Llakishqa kaykaqkunatam kushikatsin. Qerinkunatapis jampinmi. 
Psalms147:4 Qoyllurkuna ayka kayanqantapis musyanmi. Llapan qoyllurkunatapis jutinpam reqin. 
Psalms147:5 Tayta Diosqa llapanpä poderyuqmi. Paypa yachayninqa mana ushakaqmi. 
Psalms147:6 Pobrikunatapis Tayta Diosmi yanapan. Mana alli ruraq runakunatam sïqa penqakuyman churan. 
Psalms147:7 Tayta Diosta agradëcikur alabashun. Arpata tukar salmukunata cantar Tayta Diosnintsikta alabashun. 
Psalms147:8 Paymi ciëlutapis pukutaywan tsapan. Paymi tamyatapis tamyatsimun. Qewakunatapis jirkakunachömi wiñatsimun. 
Psalms147:9 Paymi ashmakuna mikuyänanpäpis qewata wiñatsimun. Pushapa ankakuna mallaqar waqayaptinpis mikuytam qaran. 
Psalms147:10 Tayta Diosqa manam guërrapä caballukunata rikartsu kushikun. Manam pelyayta yachaq soldädukunata rikartsu kushikun. 
Psalms147:11 Sinöqa payta mantsapakushqam kushikun. Tsaynöllam kushikun kuyakuq kanqanman yärakushqa. 
Psalms147:12 ¡Jerusalénchö täraqkuna, Tayta Diosta alabayay! ¡ Siónchö täraqkuna, Tayta Diosta alabayay!" 
Psalms147:13 Paymi markaykipa punkunkunapa trancantapis siguran. Markaykichö täraqkunamanmi bendicionninta churan. 
Psalms147:14 Lindëruykita respitatsiptinmi tranquïlu taykäyanki. Mikuynikikuna atska kananpämi bendicionninta churamun. 
Psalms147:15 Tayta Diosmi kay patsa imanö kananpäpis mandan. Mandaptinmi ras cumplin. 
Psalms147:16 Paymi yuraq bayëta mashtaykushqatanörä rashtatapis rashtatsimun. Qajapatapis uchpatanörämi warätsimun. 
Psalms147:17 Tayta Diosmi rumitanörä runtu tamyatapis tamyatsimun. Tsaymi mana awantaypä alan. 
Psalms147:18 Tayta Dios mandaptinmi tsururupis tsullun. Paymi vientutapis vientutsimun y yakutapis cörritsin. 
Psalms147:19 Jacobpita miraqkunatam palabranta musyatsirqan. Israel runakunatam estatütunkunata y ninqankunata musyatsirqan. 
Psalms147:20 Tsaynöqa wakin nacionkunata manam musyatsirqantsu. Paykunaqa manam imaypis Tayta Dios ninqanta musyayashqatsu. ¡Aleluya! 
Psalms148:1 ¡Aleluya! Ciëluchö kaqkuna, Tayta Diosta alabayay." 
Psalms148:2 Angelkunapis, llapaykikuna alabayay. Guërrachö pelyaq angelkunapis, llapaykikuna alabayay." 
Psalms148:3 Rupaypis y killapis, alabayay. Atsikyaq qoyllurkunapis, llapaykikuna alabayay." 
Psalms148:4 Mas altuchö kaykaq ciëlupis, payta alabay. Ciëlu jananchö kaykaq yakupis, payta alabay." 
Psalms148:5 Tayta Dios alabashqa kaykullätsun. Pay mandaptinmi llapanpis rurakarqan. 
Psalms148:6 Tayta Dios kamanqankunaqa manam ushakanqatsu. Pay ninqankunataqa manam pipis trocatsinqatsu. 
Psalms148:7 Kay patsachö kaqkuna, Tayta Diosta alabayay. Lamarchö mantsaypä pescädukuna y tsaychö llapan kaqkunapis, alabayay." 
Psalms148:8 Maqakuypis, runtu tamyapis, rashtapis y pukutaypis alabayay. Tayta Dios munanqanta ruraq shukukuy vientupis, alabay." 
Psalms148:9 Jirkakunapis, jirkankunapis, frütayuq jachakunapis y cedrukunapis, alabayay." 
Psalms148:10 Ashmana kaq y mana ashmana kaq ashmakunapis, lätaypa puriqkunapis y pishqukunapis, alabayay." 
Psalms148:11 Kay patsachö reykunapis, llapan nacionchö täraq runakunapis, munayyuq runakunapis y autoridäkunapis, alabayay." 
Psalms148:12 Jövinkunapis, jipashkunapis, rukukunapis, wamrakunapis," 
Psalms148:13 Tayta Diosta alabayay. Paymanqa manam pipis iwalantsu. Paymi kay patsachö kaqkunapita y ciëluchö kaqkunapitapis mas poderösu. 
Psalms148:14 Paymi kuyanqan runakunata imaypis yanapan. Pay munanqannö kawaq Israel runakuna, llapayki alabaykuyällay. ¡Aleluya!" 
Psalms149:1 ¡Aleluya! Mushuq cantuta cantar Tayta Diosta alabayay. Pay munanqannö kawaq runakuna qorikanqanchö alabayay. 
Psalms149:2 Israel runakuna, kamashuqniki Tayta Diosta alabayay. Sión runakuna, Tayta Dios mandashuqniki rey kanqanpita kushikuyay." 
Psalms149:3 Paypa jutinchö danzayay. Arpakunata y panderëtakunata tukar alabayay. 
Psalms149:4 Kuyanqan runakunata rikarmi Tayta Dios kushikun. Alli kawayänanpämi humildikunata yanapan. 
Psalms149:5 Tayta Diosman yärakuqkuna, llapayki kushikuyay. Yanapashunqaykipita cämaykikunachöpis cantayay." 
Psalms149:6 Ishkan lädupa alli afilashqa espädata aptarkur llapan shonquykikunawan Tayta Diosta alabayay. 
Psalms149:7 Tsay espädawanmi mana cäsukuq nación runakunata Tayta Dios vincinqa. 
Psalms149:8 Mandaqnin reykunata y yanapaqninkunata prësu tsariskirmi fiërru cadënawan watanqa. 
Psalms149:9 Tsaynöpam paykunapä qellqashqa kaykaqta Tayta Dios cumplinqa. Cumpliptinmi Tayta Diosta sirviqkuna pasaypa kushikuyanqa. ¡Aleluya! 
Psalms150:1 ¡Aleluya! Tayta Diosta templunchö alabayay. Ciëluchöpis Tayta Diosta alabayätsun. 
Psalms150:2 Espantaypä ruranqankunapita Tayta Diosta alabayay. Poderösu kanqanpita alabayay. 
Psalms150:3 Cornëtata tukar alabayay. Salteriuta y arpata tukar alabayay. 
Psalms150:4 Panderëtata tukar danzar alabayay. Guitärrata y pinkulluta tukar alabayay. 
Psalms150:5 Platïllukunata tukar alabayay. Sonäjata tukar alabayay. 
Psalms150:6 ¡Llapan kawaqkuna, Tayta Diosta alabayay! ¡Aleluya!" 
Proverbs1:1 Kaychömi qellqashqa kaykan Israel nacionpa mandaqnin rey Salomón parlanqan proverbiukuna. Payqa rey Davidpa tsurinmi karqan. 
Proverbs1:2 Kay proverbiukunata parlarqan runakuna alli kawayänanpä, llutankunata mana rurayänanpä, yachatsikuykunata tantiyakuyänanpä," 
Proverbs1:3 yätsinqankunata chaskikuyänanpä, respitösu kayänanpä, allillata rurayänanpä y formal runa kayänanpä." 
Proverbs1:4 Tsaynöllam kay proverbiukunata parlarqan mana tantiyakuq runakuna tantiyakuyänanpä, jövinkuna y jipashkuna alli yarpayyuq kayänanpä." 
Proverbs1:5 Yachaq runaqa kay proverbiukunatam chaskikun. Tsaynöpam mas tantiyar yachakun. 
Proverbs1:6 Tsaynöllam yachaq runakuna niyanqanta, iwalatsiypa yätsiyanqanta y aja tantiyaypä niyanqantapis tantiyan." 
Proverbs1:7 Yachaq kaytaqa qallaykuntsik Tayta Diosta mantsapakurmi. Mana yachaq runaqa alli kawayta ni alli yachatsikuyta manam chaskintsu. 
Proverbs1:8 Hïju, papäniki yätsishunqaykita cäsukuy. Mamayki yachatsishunqaykita ama qonqaytsu." 
Proverbs1:9 Paykuna yätsiyäshunqaykiqa kuyayllapä corönanö y wallqanömi kaykan. 
Proverbs1:10 Hïju, mana alli amïgukuna jutsa rurayman inkitayäshuptiki ama cäsuytsu." 
Proverbs1:11 Paykunaqa capazchi niyäshunki: «Aku noqakunawan aywashun. Tranquïlu puriqkunata shuyaykur wanutsishun. 
Proverbs1:12 Alli kawakuq runakunatapis mana kuyapaypa ushakätsishun. Pitapis supayninta apatsishun. 
Proverbs1:13 Imaykankunatapis aparmi rïcuyäshun. Wayintsikkunachöpis manam imapis faltämäshuntsu. 
Proverbs1:14 Noqakunaman shamuy rïcuyänaykipä. Llapan suwakunqantsiktam rakipänakushun». 
Proverbs1:15 ¡Hïju, tsaynö niyäshuptikipis ama chaskipaytsu! ¡Llutanta yätsiyäshuptikipis paykunapita witikuy!" 
Proverbs1:16 Paykunaqa mana allita rurayänanpämi ras cörriyan. Runakunata mana kuyapaypam wanutsiyan. 
Proverbs1:17 Trampata churanqantsikta rikarqa pishqukunapis manam yaykuyantsu. 
Proverbs1:18 Peru tsay runakunam sïqa mana tantiyakuypa kikinkunapä trampata churaykäyan. 
Proverbs1:19 Tsaynöllam ambiciösukuna rïcu kayänanpä yarpachakuykäyanqallanchö ushakäyanqa. 
Proverbs1:20 Alli yachayqa willakuq runanömi cällikunachö y pläzakunachöpis willakuykan. 
Proverbs1:21 Tsaynöllam markaman yaykuna punkukunachö y runakuna mas puriyanqan cällikunachöpis willakur nin: 
Proverbs1:22 «Mana tantiyakuq jövinkuna, allita rurayänaykipä ¿imanirtä yarpachakuyankitsu? Burlakuqkuna, ¿imanirtä runakunata asipar kaykäyanki? Juiciuynaq runakuna, ¿imayyaqtä tantiyakuyankitsu?" 
Proverbs1:23 Llutanta mana rurayänaykipä yätsinqäta shumaq wiyayämay. Wiyayämaptikiqa yachaq kayänaykipämi tantiyatsiyäshayki. 
Proverbs1:24 «Tantiyatsinäpä qayaykaptïpis qamkunaqa manam cäsuyämarquykitsu. 
Proverbs1:25 Llutankunata mana rurayänaykipä yätsinqätapis manam chaskiyämarquykitsu. Tantiyatsiyaptïpis manam cäsuyämarquykitsu. 
Proverbs1:26 Tsaymi desgracia päsayäshuptiki kuyapäyäshaykitsu. Asikushärämi pasaypa mantsakashqa puriyaptiki," 
Proverbs1:27 ñakaykuna shamuptin pasaypa mantsakäyaptiki y ima ruraytapis mana puëdir llakikuyaptiki. Tsay desgraciakunam päsayäshunki shukukuy vientu imatapis apar ushanqannö. 
Proverbs1:28 «Tsaynö päsayäshunqayki höram yanapanäpä mañakayämaptikipis cäsuyäshaykitsu. Mayjina ashimarpis manam tariyämankitsu. 
Proverbs1:29 Desgraciam päsayäshunki yachaq kayta mana munayanqaykipita y Tayta Diosta mana mantsapakuyanqaykipita. 
Proverbs1:30 Qamkunaqa yätsinqätapis manam chaskikuyarquykitsu. Llutanta mana rurayänaykipä yätsinqätapis manam cäsukayämarquykitsu. 
Proverbs1:31 Llutan ruraq kayanqaykipitam ñakayanki. Jutsata rurayanqaykipitam pasaypa llakikur puriyanki. 
Proverbs1:32 «Mana tantiyakuqkunaqa mana cäsukuq kayanqanpitam wanuyanqa. Juiciuynaq kaqkunaqa mana chaskikuq kayanqanpitam ñakayanqa. 
Proverbs1:33 Peru yätsinqäkunata chaskikuqkunam sïqa alli kawayanqa. Paykunataqa manam ima desgraciapis päsanqatsu». 
Proverbs2:1 Hïju, ninqäkunata shumaq cäsukuy. Mandamientükunata imaypis yarparay." 
Proverbs2:2 Yachaq kanaykipä cäsukuy. Alli yarpayyuq kanaykipä yarpachakuy. 
Proverbs2:3 Cäsukuq kanaykipä llapan shonquykiwan mañakuy. 
Proverbs2:4 Qellayta y qorita ashinqaykinö yachaq kayta ashiy. 
Proverbs2:5 Tsaynöpam Tayta Diosta reqir payta mantsapakunaykipä tantiyakunki. 
Proverbs2:6 Yachaq kanaykipäqa Tayta Diosmi yachayta qarashunki. Paypitam tantiyaytapis yachaytapis chaskinki. 
Proverbs2:7 Pay munanqannö kawaqkunataqa imapitapis tsapanmi. Allita rurar kawaqkunataqa yanapanmi. 
Proverbs2:8 Payta cäsuqkunataqa imaypis cuidanmi. Payllaman yärakuqkunataqa imaypis rikanmi. 
Proverbs2:9 Tsaynöpam alli kaqta y mana alli kaqtapis tantiyanki. Tsaynöllam alcäbulla kanki alli kaqkunata ruranaykipä. 
Proverbs2:10 Shonquykichö yachay kaptinmi kushishqa kawanki. 
Proverbs2:11 Yachaq karqa llutan ruraykunata manam rurankitsu. Tantiyakuq kaynikim mana alli ruraykunapita tsapäshunki. 
Proverbs2:12 Yachaq kaykarqa manam jutsata rurankimantsu ni engañakuq runakunatapis criyinkimantsu. 
Proverbs2:13 Tsay runakunaqa allita rurayänanpa rantinmi mana alli ruraykunallaman uman churakashqa kaykäyan. 
Proverbs2:14 Jutsata rurarpis pasaypam kushikuyan. Mana allita ruraykurpis taqllapänakuyanrämi. 
Proverbs2:15 Imaypis llutanta rurallarmi puriyan. Allita rurayänanpa rantinmi manakaqkunata rurar kawayan. 
Proverbs2:16 Yachaq kaykarqa runanta engañaq warmipitapis witikunki. Alli shimillanpa parlapäshuptikipis ama cäsunkitsu. 
Proverbs2:17 Tsay warmiqa jipashllarä kaykar täyanqan runantapis jaqiriykurmi munanqanchö purikun. Tsaynö karmi runanta imaypis respitananpä Tayta Diosta awniykarpis qonqaskin. 
Proverbs2:18 Tsay niraq warmiwan purirqa wanuytam tarinki. 
Proverbs2:19 Tsay warmiwan kakuqkunaqa imaypis alli kawayta manam tariyanqatsu. 
Proverbs2:20 Hïju, Tayta Dios munanqannö kawaq runakunata rikarnin paykunanö kaway." 
Proverbs2:21 Jutsata mana ruraq runakunaqa Tayta Dios entreganqan nacionchö atska watam tranquïlu kawayanqa. 
Proverbs2:22 Peru mana alli runakuna y Diosta awnirkur mana cumpliqkunam sïqa illaqpita wanuyanqa. 
Proverbs3:1 Hïju, yachatsinqäkunata ama qonqankitsu. Mandamientükunata mana qonqaypa yarparanki." 
Proverbs3:2 Yarpararqa atska watam kushishqa kawanki. 
Proverbs3:3 Imaypis ama qonqankitsu kuyakuq kayta y rasun kaqta parlayta. Mana qonqanaykipä tsaykunata wallqakuy. Imaypis yarparänaykipä shonquykiman qellqay. 
Proverbs3:4 Tsaynöpam Tayta Diospis y runakunapis alli rikayäshunki. 
Proverbs3:5 Llapan shonquykiwan Tayta Diosman yärakuy. Yachaq kanqaykimanqa ama yärakuytsu. 
Proverbs3:6 Imata ruranaykipäpis Tayta Dios munanqannö ruranaykipä yarpachakuy. Tsaynö kawaptikiqa paymi yanapashunki. 
Proverbs3:7 Ama alläpa yachaq tukuytsu. Tsaypa rantinqa Tayta Diosta mantsapakur llutan ruraykunata dëjay. 
Proverbs3:8 Tsaynö rurarqa sänum kawanki y tulluykikunapis ankashmi kanqa. 
Proverbs3:9 Tayta Diosta adorar imaykipis kanqanpita y chakraykichö punta poquqpita ofrendata apay. 
Proverbs3:10 Tsaynö apaptikim wayikimanpis kichkinqanyaq mikuynikikuna kanqa. Üvata tsaytsikata qoriptikim uylluykikunapita vïnupis püsinqarä. 
Proverbs3:11 Hïju, Tayta Dios corrigishuptiki ama qallayaytsu. Qallayänaykipa rantin cäsukuy." 
Proverbs3:12 Kuyay tsurinta papänin corriginqannömi Tayta Diospis kuyanqan kaqta corrigin. 
Proverbs3:13 Kushishqam kawanqa yachaq y alli yarpayyuq runaqa. 
Proverbs3:14 Yachaq kayqa qellaypitapis y qoripitapis mas allim. 
Proverbs3:15 Kuyayllapä rumikunapitapis masmi välin. Yachaymanqa manam imayka munanqaykipis iwalantsu. 
Proverbs3:16 Yachayqa derëcha kaq makinwanmi atska wata kawanaykipä yanapashunki. Itsuq kaq makinwannam rïcuyätsishunki y pïmaypitapis alli rikashqa kanaykipä yanapashunki. 
Proverbs3:17 Tsaynöpam piwanpis mana rimanakuypa kushishqa kawanki. 
Proverbs3:18 Yachaq karmi atska wata kushishqa kawanki. 
Proverbs3:19 Tayta Diosmi yachayninwan kay patsatapis ciëlutapis kamarqan. 
Proverbs3:20 Yachayninwanmi qochakuna y mayukuna kananpä yakutapis pashtatsimurqan. Tsaynöllam tamyamunanpä pukutaytapis kamarqan. 
Proverbs3:21 Hïju, yachaq kayta imaypis ama qonqaytsu. Shumaq yarpachakuskir imatapis ruray." 
Proverbs3:22 Yachaq kaynikiwanmi alli kawanki. Runakunapis respitayäshurnikim alli kanqaykita parlayanqa. 
Proverbs3:23 Yachaq karmi mana mantsariypa kawanki. Jutsa ruraymanpis manam ishkinkitsu. 
Proverbs3:24 Tsaynöllam mana mantsariypa imapäpis mana yarpachakur pununki. 
Proverbs3:25 Mana alli ruraq runakunata illaqpita desgracia päsaptinpis qamtaqa manam päsashunkitsu. 
Proverbs3:26 Tsaynö kawanaykipäqa Tayta Diosmi imaypis yanapashunki. Paymi ima ñakaypitapis tsapäshunki. 
Proverbs3:27 Yanapayta puëdiykarqa faltapakuqta ras yanapanki. 
Proverbs3:28 Kaykäpushuptikiqa runa mayikita ama «warayrä kutimuy» ninkitsu. 
Proverbs3:29 Runa mayiki yärakuykäshuptikiqa contran shärinaykipä ama yarpaytsu. 
Proverbs3:30 Achäquita mana ashipaykäshuptikiqa piwanpis ama rimanakuytsu. 
Proverbs3:31 Mana alli ruraq runakuna rïcuyäyaptin ama envidiaytsu. Mana allita rurayaptinpis qamqa ama ruraytsu. 
Proverbs3:32 Tayta Diosqa mana alli ruraq runakunata rikaytapis manam munantsu. Alli ruraq runakunatam sïqa kuyan. 
Proverbs3:33 Llutan ruraq runakunataqa castantintam Tayta Dios maldicionan. Peru alli ruraq runakunatam sïqa castantinta bendicionninta qaran. 
Proverbs3:34 Runa mayinta manakaqman churaqkunataqa kikintam Tayta Dios manakaqman churan. Peru humildi kaqkunatam sïqa kuyapar yanapan. 
Proverbs3:35 Yachaq runakunataqa pïmaypis respitayanmi. Peru mana yachaq runakunatam sïqa pipis respitantsu. 
Proverbs4:1 Wamrakuna, papänikikuna yätsiyäshunqaykita shumaq cäsukuyay. Yätsiyäshunqaykita cäsukurqa yachaq runam kayanki." 
Proverbs4:2 Noqaqa allita rurayänaykipämi qamkunata yachatsï. Yachatsinqäkunata imaypis ama qonqayaytsu. 
Proverbs4:3 Noqapis papänïwanmi shaksharqü. Mamäpis kuyamarmi wätamashqa. 
Proverbs4:4 Kuyamarmi papänï nimarqan: «Yätsinqäkunata imaypis yarparanki. Willanqäkunata cäsukurqa allim kawanki. 
Proverbs4:5 Yachaq kayta imanöpapis ashiy. Yachatsinqäkunata imaypis ama qonqaytsu. 
Proverbs4:6 Yachaytaqa kuyanki. Imaypis ama dëjankitsu. Tsaynöpam mana alli ruraykunaman mëtikunkitsu. 
Proverbs4:7 Yachaq kanaykipä ima ruraytapis dëjaskir yachakuy. 
Proverbs4:8 Yachaq kaptikim pïmaypis respitayäshunki. 
Proverbs4:9 Yachaq karmi kuyayllapä corönashqanö kanki». 
Proverbs4:10 Hïju, yätsinqäkunata wiyakuy. Wiyakurqa atska watam kawanki." 
Proverbs4:11 Shumaq tantiyaykur kawanaykipämi yachatsï. Alli nänipa purinaykipämi yachatsï. 
Proverbs4:12 Alli nänipa purirqa manam mana alliman chankitsu. Cörrirpis manam ishkinkitsu. 
Proverbs4:13 Yachatsinqäkunata mana qonqaypa ruray. Tsaykunata cäsukurqa alli kawaytam tarinki. 
Proverbs4:14 Mana alli runakuna kawayanqannöqa ama kawaytsu. Paykuna jutsata rurayaptinpis qamqa jutsata ama ruraytsu. 
Proverbs4:15 Mana alli rurayninta ama ruraytsu. 
Proverbs4:16 Paykunaqa jutsa rurayta manam dëjayantsu. Pitapis jutsata mana ruratsirqa punuytapis manam tariyantsu. 
Proverbs4:17 Mallaqaypanörä y yakunaypanörämi jutsa rurayta munayan. Paykunaqa imanöpapis runa mayintam atacayta munayan. 
Proverbs4:18 Alli ruraq runakuna kawayanqanqa patsa waraptin atsikyaqnömi kaykan. Patsa waraskiptin mas atsikyanqannömi tsay runakunapis qoyay qoyay shumaq kawayan. 
Proverbs4:19 Peru jutsa ruraq runakunapa kawayninkunam sïqa pasaypa tsakaqnö kaykan. Tsaynö karmi jutsata rurayanqantapis musyayantsu. 
Proverbs4:20 Hïju, tantiyatsinqäkunata chaskikuy. Ninqäkunata imaypis yarparay." 
Proverbs4:21 Yätsinqäkunata ama qonqaytsu. Ninqäkunataqa imaypis umaykichö tsararay. 
Proverbs4:22 Ninqäkunata yachakuqkunaqa alli kawaytam tariyanqa. Qeshyayänanpa rantinmi sänu kawayanqa. 
Proverbs4:23 Shonquyki allita yarpaptinqa allim kawanki. Tsaynö kaykaptinqa shonquykita shumaq cuiday llutanta mana yarpänaykipä. 
Proverbs4:24 Runa mayikita ama tumpaytsu. Imaypis ama llullakuytsu. 
Proverbs4:25 Jutsaman mana ishkinaykipä shumaq cuidakuy. 
Proverbs4:26 Imanö kawanqaykitapis shumaq tantiyakuy. Nänipita mana yaqaypa aywaqnö imaypis allillata ruray. 
Proverbs4:27 Mana alli ruraykunataqa ama ruraytsu. Jutsa ruraypita witikuy. 
Proverbs5:1 Hïju, yätsinqäkunata shumaq wiyakuy. Yachatsinqäkunata imaypis yarparay." 
Proverbs5:2 Tsaynöpam shumaq tantiyaykur imatapis parlanki. 
Proverbs5:3 Mañösa warmi parlanqanqa abëjapa mishkinnörä mishkirmi pitapis ras inkitan. 
Proverbs5:4 Peru paywan kakurqa pasaypa desgraciamanmi chanki. Ishkan waqtanpa afilashqa espädawan tuksishqanömi kanki. 
Proverbs5:5 Manaräpis aykätam ushakanki. Wanuypis janaykichönam kanqa. 
Proverbs5:6 Tsay warmiqa alli kawananpäpis manam yarpachakuntsu. Imanö kawaykanqantapis manam tantiyakuntsu. 
Proverbs5:7 Hïju, yätsinqäkunata shumaq wiyamay. Yachatsinqäkunata mana qonqaypa yarparay." 
Proverbs5:8 Mañösa warmipitaqa witikuy. Ama ni wayi punkullanmanpis witiytsu. 
Proverbs5:9 Mañösa warmiwan kakuptikiqa llapan imaykaykikunapis jukpämi kanqa. Mana alli runakunapa makinchömi wanunqaykiyaq ñakanki. 
Proverbs5:10 Ñakar arunqaykipis mana reqinqayki runakuna rïcuyänanpämi kanqa. Arupakur tarinqaykipis jukllapämi kanqa. 
Proverbs5:11 Tsaymi waray warantin rukuyar llakikurnin waqanki. 
Proverbs5:12 Tsaynö ñakarmi ninki: «¿Imanirrä corrigimanqanta cäsukurqätsu? ¿Wanushqatsurä karqä yätsimanqanta mana chaskikunäpä? 
Proverbs5:13 Yachatsimaqnïkunatapis manam wiyarqätsu. Tantiyatsimaqnïkunatapis manam cäsurqätsu. 
Proverbs5:14 Pïmaypis rikaykämanmi desgracia päsamanqanta. Llapan imaykätapis ichikllapam oqraykurqü». 
Proverbs5:15 Warmillaykiwan contentakunki. Payqa tsuya pukyuykinömi kaykan. Tsay pukyullaykipita upukunki. 
Proverbs5:16 Cällikunapa y pläzakunapa aywaq yakuta mana upunqaykinö juk warmiwanqa ama kakuytsu. 
Proverbs5:17 Tsaypa rantinqa warmillaykiwan kakuy. 
Proverbs5:18 Tayta Dios entregashunqayki warmiqa bendicionmi qampä kaykan. Tsaynö kaptinqa jövin kaykar täyanqayki warmillaykiwan contentakunki. 
Proverbs5:19 Payqa kuyayllapä lluytsunömi kaykan. Kuyashunqaykillawan imaypis contentakunki. 
Proverbs5:20 Hïju, warmiyuq kaykar ¿imanirrä juk warmiwan kakunkiman? ¿Imanirrä mana warmiki kaykar makallaräshunkiman?" 
Proverbs5:21 Tayta Diosmi imanö kawanqantsiktapis musyan. Payqa imata ruranqantsiktapis rikaykanmi. 
Proverbs5:22 Jutsa ruraqkunaqa jutsankunapitam ñakayan. Jutsata rurayanqanpitam waskawan watashqanö kayan. 
Proverbs5:23 Mana wiyakuq kayanqanpitam wanuyanqa. Mana tantiyakuq kayanqanpitam ushakäyanqa. 
Proverbs6:1 Hïju, reqinqaykita o jäpa runata garantizashqa karqa" 
Proverbs6:2 kikillayki trampaman jeqaqnömi kaykanki. 
Proverbs6:3 Garantizashqa karqa salvakunaykipä penqakuyta jitaskir amïguykita ninki manana garantian kanaykipä. 
Proverbs6:4 Tiempu päsananta ama shuyaraytsu, sinöqa ras pägakunanpä ninki." 
Proverbs6:5 Runapita lluytsu qeshpinqannö y trampapita pishqu salvakunqannö garantizanqaykipita salvakunki. 
Proverbs6:6 Qela runa, allpa kurukuna mana qelanaypa aruyanqanta rikay. Imanö aruyanqantapis rikar yachakuy." 
Proverbs6:7 Allpa kurupaqa manam mandaqnin ni patronnin ni capatazninpis kantsu. 
Proverbs6:8 Tsaynö kaykarmi usya killachö cosëcha kanqanyaq mikuyninkuna qorikuyan. 
Proverbs6:9 Qela runa, ¿imay hörayaqrä punukunki? ¿Imay hörayaqrä jitaräkunki?" 
Proverbs6:10 Junaqyaq punukur jamayllata munarqa y makiki oqllashqa kakuyta munarqa 
Proverbs6:11 chipyaqmi pobriyanki. Armanwan suwa suwapäshuptiki jinaylla quëdaqnömi kanki. 
Proverbs6:12 Mana alli runa y llutan ruraq runaqa pïmaytapis llullaparmi purin. 
Proverbs6:13 Tsay runaqa ñawinwan, chakinwan y dëdunwanpis sëñapaytam yachan." 
Proverbs6:14 Llutankunata yarpachakurmi pïmaytapis rimanakatsir y maqanakatsir purin. 
Proverbs6:15 Tsaynö kanqanpitam paytaqa ima desgraciapis illaqpita päsanqa. Mana yarpashqatam chipyaq ushakanqa. 
Proverbs6:16 Qanchis mana alli ruraykunapitam Tayta Dios pasaypa rabyakun: 
Proverbs6:17 runa mayinta manakaqman churayanqan, llullakuyanqan, jutsaynaq runakunata wanutsiyanqan," 
Proverbs6:18 llutankunata rurayänanpä yarpachakuyanqan, jutsa rurayllaman yarparanqan," 
Proverbs6:19 testïgu kar manakaqkunata tumpayanqan y wawqintawan chikinakatsiyanqan. 
Proverbs6:20 Hïju, papäniki yätsishunqaykita imaypis yarparay. Mamayki yachatsishunqaykitapis ama qonqaytsu." 
Proverbs6:21 Nishunqaykita shonquykichö imaypis yarparay. Kunkaykiman tsaykunata wallqakuy. 
Proverbs6:22 Maypa aywaptikipis allita ruranaykipämi yätsiyäshunki. Punuptikipis cuidashunkim. Rikchaskiptikipis allitam yarpätsishunki. 
Proverbs6:23 Yätsikuykunaqa imayka chiwchinö y yachatsikuykunaqa imayka aktsinömi kaykan. Tantiyatsikuykuna y yachatsikuykunaqa alli kawaymanmi apakun. 
Proverbs6:24 Yätsikuykunata cäsurqa runanta engañaq warmipita witikunki. Tsay niraq warmi inkitashuptikipis ama cäsunkitsu. 
Proverbs6:25 Kuyayllapä kaptinpis ama rikapankitsu. Qemtsipäshuptikipis ama cäsunkitsu. 
Proverbs6:26 Prostitütaqa qellaypä raykullam runawan kakun. Peru runanta engañaq warmim sïqa runata wanuyman churan. 
Proverbs6:27 Pipis shansha carbonta oqllakurqa ¿manatsurä röpanta rupakunman? 
Proverbs6:28 Shansha carbonta jarurqa ¿manatsurä chakinta rupakunman? 
Proverbs6:29 Tsaynöllam juk runapa warminwan kakuq runapis mana alli kawayman chanqa. 
Proverbs6:30 Juk suwa pasaypa mallaqar suwakuptinqa imanir suwakuyanqantapis runakuna tantiyayanmi. 
Proverbs6:31 Peru suwakuykaqta tariykurqa qanchis kuti mastam pägakatsiyanqa. Tsaymi llapan imaykantapis rantikuskir päganqa. 
Proverbs6:32 Mallaqaypita suwakuqta mana kuyaparqa jukpa warminwan kakuq runataqa mas peormi kuyapäyanqatsu. Tsaynö runaqa mana tantiyakuq karmi wanuymanpis chan. 
Proverbs6:33 Tsay runataqa ashllirmi maqayanqa. Wanunqanyaqmi pïmaypis rikayta munayanqatsu. 
Proverbs6:34 Warmipa runan musyaykurqa pasaypa rabyarmi perdonanqatsu. Mana kuyapaypam imay hörapis maqanqa. 
Proverbs6:35 Aykata pägaptinpis ni imata qaraptinpis manam rabyanaynin päsanqatsu. 
Proverbs7:1 Hïju, ninqäkunata cäsukuy. Yätsinqäkunata mana qonqaypa yarparay." 
Proverbs7:2 Yätsinqäkunata cäsukurqa alli kawaytam tarinki. Ñawi ñïñuykita cuidanqaykinö ninqäkunata cumpliy. 
Proverbs7:3 Imaypis yarparänaykipä makikiman watay. Mana qonqanaykipä shonquykiman qellqay. 
Proverbs7:4 Yachayta niy: «Panïmi kanki». Tantiyaytapis niy: «Kuyanqä amïgämi kanki». 
Proverbs7:5 Tsaynö paniki y amïgayki karmi runanta engañaq warmipita tsapäshunki. Alli shimillanpa parlapäkuq mañösa warmipitapis cuidashunkim. 
Proverbs7:6 Juk kutim wayïpa ventänanpita rikachakuykarqä. 
Proverbs7:7 Tsaymi rikarqä mana tantiyakuq jövinkunata. Paykunawanmi aywarqan wakinpitapis mas mana tantiyakuq jövin. 
Proverbs7:8 Paymi esquïnaman chaykur cällipa päsarqan. Tsaypitam mañösa warmipa wayinpa aywarqan. 
Proverbs7:9 Tsayöra rupay ullushqana kaptinmi tsakaykarqanna. 
Proverbs7:10 Illaqpitam mañösa warmi prostitütanö röpan jatishqa millukacharnin qemtsipar yarqamurqan. 
Proverbs7:11 Tsay warmiqa uman achachashqa karmi wayinchöpis pärantsu. 
Proverbs7:12 Tsaymi cällikunachö pläzakunachö y esquïnakunachöpis ichiran pitapis tinkunqan kaqta inkitananpä. 
Proverbs7:13 Tsay mana tantiyakuq jövintam makallarkur mutsarqan. Mana penqakurmi nirqan: 
Proverbs7:14 «Alli päsakuy sacrificiuta rupatsinäpämi Tayta Diosta awnirqä. Awninqäta kanan junaq cumplir kusinanqä aytsapis listum mikunantsikpä kaykan. 
Proverbs7:15 Tsaymi qamwan tinkuq yarqamurqü. Tinkuyta munanqänöllam kanan tinkurquntsik. 
Proverbs7:16 Cämämanpis qopirqü lïnupita rurashqa kuyayllapä colchatam. Tsay colchaqa Egiptupita apayämunqan fïnu lïnupitam kaykan. 
Proverbs7:17 Cämä mushkünanpämi mïrrata, áloeta y canëlata wiñarqü." 
Proverbs7:18 Kanan ras yaykushun warat kuyanakur jimanqantsikyaq kakunantsikpä. 
Proverbs7:19 Runäpis manam kaychötsu. Payqa karupam aywashqa. 
Proverbs7:20 Atska qellayta apakurkurmi aywashqa. Llena killachörämi kutimunqa». 
Proverbs7:21 Tsaynö parlaparmi tsay jövinta awniskatsirqan. 
Proverbs7:22 Tsaymi jinan höra tsay jövinqa warmipa qepanta yaykurqan. Pishtayänanpä camalman töru aywaqnö, trampaman lluytsu yaykuqnö" 
Proverbs7:23 y wanunanpä kanqanta mana tantiyaypa trampaman pishqu yaykuqnömi aywarqan. Lluytsupa shonqunta flëcha illaqpita tuksinqannömi paytapis wanutsiyanqa. 
Proverbs7:24 Hïju, yätsinqäkunata shumaq tantiyakuy. Ninqäkunata wiyakuy." 
Proverbs7:25 Tsay niraq warmiwanqa ama mëtikuytsu. 
Proverbs7:26 Payta qatirarqa wanuytam tarinki. Atskaqnam tsaynö engañaptin wanuyashqa. 
Proverbs7:27 Paypa wayinman aywaqkunaqa ushakäyanqam. 
Proverbs8:1 Tantiyakuymi qayaykäshunki. Yachaymi wiyanaykita munaykan. 
Proverbs8:2 Jirkankunachö y tinkuq nänikunachömi shuyaraykäshunki. 
Proverbs8:3 Markaman yaykuna jatun punku lädunchömi shuyaraykäshunki. Tsaypita qayakurmi nikämun: 
Proverbs8:4 «Runakuna, llapayki wiyayämänaykipämi qayakaykämü." 
Proverbs8:5 Mana tantiyakuq jövinkuna y jipashkuna, tantiyaq kayänaykipä noqapita yachakuyay." 
Proverbs8:6 Shumaq wiyayämay. Mas väliq kaqkunatam tantiyatsiyäshayki. Yätsinqäkunaqa llapanpis allim kaykan. 
Proverbs8:7 Rasun kaqllatam yachatsiyäshayki. Llullakuyqa manam imaypis gustamantsu. 
Proverbs8:8 Llapan yachatsinqäkunapis Tayta Dios munanqannömi. Pitapis manam engañätsu. 
Proverbs8:9 «Yachaq runaqa parlanqäkunata rasmi tantiyan. Paykunaqa tantiyayanmi yätsinqäkuna alli kanqanta. 
Proverbs8:10 Qellaypä y qoripä yarpachakuyänaykipa rantin tantiyakuq y yachaq kayänaykipä yarpachakuyay. 
Proverbs8:11 Yachaq kayqa kuyayllapä perlaskunapitapis masmi välin. Yachatsinqämanqa manam imapis iwalantsu. 
Proverbs8:12 «Noqaqa yachaywan juntum kaykä. Yätsinqäkunaqa llapanpitapis mas allim kaykan. 
Proverbs8:13 Tayta Diosta mantsapakuqkunaqa jutsa rurayta dëjayanmi. Runa tukuqkunata y alabakuqkunataqa rabyapämi. Jutsa ruraqkunata y llullakuqkunataqa manam rikaytapis munätsu. 
Proverbs8:14 «Yätsinqäkunata chaskiq runaqa imatapis shumaqmi ruran. Noqapitarämi yachaqpis y munayyuqpis kayan. 
Proverbs8:15 Noqa yanapaptïrämi reypis alli mandan y autoridäkunapis alli arreglayan. 
Proverbs8:16 Tsaynöllam noqa yanapaptïrä mayor runakuna y yanapaqninkunapis shumaq mandayan. 
Proverbs8:17 «Kuyamaq kaqkunataqa noqapis kuyämi. Ashimaq kaqkunaqa tariyämanmi. 
Proverbs8:18 Noqa yanapaptïmi rïcuyäyan y respitashqapis kayan. 
Proverbs8:19 Tantiyatsinqäqa allin kaq qoripitapis masmi välin. Yätsinqäqa yuraq qellaypitapis mas allim kaykan. 
Proverbs8:20 Imatapis alli kaqkunallatam rurä. Manam imatapis mana alli kaqkunataqa rurätsu. 
Proverbs8:21 Kuyamaq kaqkunataqa rïcuyäyänanpämi ayudä. Wayinkunachö manam ni imapis faltanqatsu. 
Proverbs8:22 «Imatapis manarä kamarmi Tayta Dios noqata kamamarqan. 
Proverbs8:23 Kay patsapis manarä kaptinmi noqaqa kaykarqäna. 
Proverbs8:24 Lamarkunatapis manarä kamarmi noqata kamamarqan. Mayukunapis y pukyukunapis manarämi karqanrätsu. 
Proverbs8:25 Jirkakunata manarä kamarmi mas puntata kamamarqan. 
Proverbs8:26 Patsata, chakrata y allpata manarä kamarmi puntata kamamarqan." 
Proverbs8:27 Lamar jananman ciëluta kamaptinpis tsaychömi kaykarqä. 
Proverbs8:28 Ciëluchö pukutayta kamaptinpis y lamarman yakuta juntatsiptinpis tsaychömi kaykarqä. 
Proverbs8:29 Kuchunpita lamar mana päsananpä mandaptinpis y patsapa cimientunta churaptinpis 
Proverbs8:30 payta yanaparmi tsaychö kaykarqä. Noqata rikamarmi kushikurqan. Paypa puntanchömi qoyay qoyay kushikurqä. 
Proverbs8:31 Kamanqan patsachömi pasaypa kushikurqä. Runakunata rikarmi kushikurqä. 
Proverbs8:32 «Kuyay wamräkuna, llapaykikuna wiyayämay. Noqata cäsumarqa kushishqam kawayanki." 
Proverbs8:33 Yätsinqäta shumaq chaskikuyay. Manakaqman ama churayaytsu. 
Proverbs8:34 Yätsinqäta wiyakuqkunaqa kushishqam kawayanqa. Paykunam yätsinqäta wiyayänanpä qoyay qoyay wayi punküchö shuyäyäman. 
Proverbs8:35 Noqata chaskimaqkunaqa alli kawaytam tariyanqa. Paykunataqa Tayta Diosmi yanapanqa. 
Proverbs8:36 Peru noqapita witikuqkunatam sïqa imapis päsanqa. Noqata mana cäsumaqkunaqa wanuymanmi chäyanqa». 
Proverbs9:1 Yachayshi wayinta alli shäritsinä. Alli tsaränanpäshi qanchis paradorkunata llaqllaykur jawitsinä. 
Proverbs9:2 Wayi ushayta rurananpäshi ashmakunata pishtaskir alli allita kusinatsinä. Tsaynöllash alli vïnuta ruraskir mikuynintinta mësaman sirvitsinä. 
Proverbs9:3 Sirviskirnash sirviqninkunata mandanä marka janaläninman aywaykur qayakuyänanpä. 
Proverbs9:4 Qayakurshi niyänä: «¡Mana tantiyakuq jövinkuna jipashkuna! ¡Fiestaman shayämuy!» Mana yarpachakuqkunatapis qayarshi niyänä: 
Proverbs9:5 «Kusinanqä mikuyta mikuyänaykipä y ruranqä vïnuta upuyänaykipä fiestaman shayämuy. 
Proverbs9:6 Mana alli ruraykunata dëjayay. Dëjarqa allim kawayanki. Yachaq runanö shumaq kawayay». 
Proverbs9:7 Shimisapa runaqa corrigiptikipis ashllishunkim. Llutanta ruranqanta niptikipis ollqutupäshunkim. 
Proverbs9:8 Mana respitakuq runaqa corrigiptikipis chikishunkim. Peru yachaq runam sïqa corrigiptikipis kuyashunki. 
Proverbs9:9 Yachaq runaqa tantiyatsiptiki masmi tantiyakunqa. Alli runaqa yachatsiptiki masmi yachakunqa. 
Proverbs9:10 Yachaq kaytaqa qallaykunki Tayta Diosta mantsapakurmi. Santu Tayta Diosta reqiqkunaqa tantiyakuqmi kayan. 
Proverbs9:11 Tantiyakuq karqa atska watam kawanki. 
Proverbs9:12 Yachaq karqa mas tantiyaqmi kanki. Mana cäsukuq karqa mana alli rikashqam kanki. 
Proverbs9:13 Mana yachaq kayqa wasarima mana yarpachakuq y mana penqakuq warminömi. 
Proverbs9:14 Wayi punkunman o marka janaläninman karpis jamakun 
Proverbs9:15 tsaypa päsaq alli kawaqkunata inkitar ninanpämi: 
Proverbs9:16 «¡Mana tantiyaq jövinkuna y jipashkuna! ¡Kayman shayämuy!» Tsaynöllam mana yarpachakuqkunatapis qayar nin: 
Proverbs9:17 «Suwakuy yakuqa masmi mishkin. Mikuypis pakayllapa mikushqaqa masmi gustakun». 
Proverbs9:18 Tsaynö ninqanta cäsuqkunaqa manam musyayantsu wanuyänanpä kanqanta. 
Proverbs10:1 Kaychömi qellqashqa kaykan Salomón parlanqan yachatsikuykuna. Tsurin yachaq kaptinqa maman y papäninpis kushikunmi. Peru mana yachaq kaptinmi sïqa llakikun. 
Proverbs10:2 Suwakuypa rïcuyaqkunaqa manaräpis probicharmi wanuyanqa. Arukur shumaq kawakuqkunam sïqa wanuypitapis salvakuyanqa. 
Proverbs10:3 Alli ruraq runataqa hambrünachö mana kananpämi Tayta Dios yanapan. Peru mana alli ruraq runatam sïqa munanqanta tarinanpäpis yanapantsu. 
Proverbs10:4 Mana arukuq qela runaqa pobriyanqam. Arukuq runam sïqa imaykayuq kanqa. 
Proverbs10:5 Usya witsan mikuyninta churakuq runaqa tantiyakuqmi kaykan. Peru cosëcha witsan punukuq runam sïqa penqakuypä kaykan. 
Proverbs10:6 Alli ruraq runaqa bendiciontam chaskin. Mana alli ruraq runam sïqa alli shimillanpa parlarpis shonqunchöqa mana allita rurananpä yarpaykan. 
Proverbs10:7 Alli ruraq runapäqa pipis yarpaskinmi. Peru mana alli ruraq runapämi sïqa ni pipis yarpantsu. 
Proverbs10:8 Yachaq runaqa mandaqninta cäsunmi. Manakaqkunata parlaq runaqa chikishqam kanqa. 
Proverbs10:9 Allillata ruraq runaqa tranquïlum kawan. Peru mana allita ruraq runam sïqa mana allichö ushakanqa. 
Proverbs10:10 Llutanta ruranqanta tsapänanpä runa mayinta qemtsipaq runaqa llakikuymanmi chanqa. Llutanta parlaq runaqa chikishqam kanqa. 
Proverbs10:11 Alli runa yätsiptinqa pipis kushishqam kawan. Peru mana alli ruraq runa willapaptinmi sïqa pipis rimanakur kawan. 
Proverbs10:12 Chiki runaqa pïmaytapis rimanakatsinmi. Peru kuyakuq runam sïqa imata rurayaptinpis perdonan. 
Proverbs10:13 Yachaq runaqa imatapis allim tantiyatsin. Mana tantiyaq runaqa maypis wiruy munaymi kaykan. 
Proverbs10:14 Yachaq runaqa manam imatapis llutallaqa parlantsu. Peru mana yachaq runam sïqa llutalla parlar pïmaytapis rabyanätsin. 
Proverbs10:15 Rïcu runaqa riquëzanwanmi defiendikun. Peru pobri runapam sïqa defiendikunanpä imanpis kantsu. 
Proverbs10:16 Alli ruraq runaqa pïmaywanpis allim kawan. Peru mana alli ruraq runam sïqa jutsa rurayllachö kawan. 
Proverbs10:17 Yachatsinqanta cäsukuq runaqa alli kawaytam tarin. Yachatsinqanta mana wiyakuq runam sïqa mana alli kawan. 
Proverbs10:18 Chikiykarpis allitupayllapa parlaparqa llullapaykanmi. Mana tantiyaq runaqa cuentullawanmi willapakur purin. 
Proverbs10:19 Alläpa parlaq runaqa manakaqtapis parlanmi. Shumaq tantiyaq runam sïqa allillata parlan. 
Proverbs10:20 Alli ruraq runa parlanqanqa imayka yuraq qellaynömi välin. Peru mana alli ruraq runa parlanqanmi sïqa ni imapäpis välintsu. 
Proverbs10:21 Alli ruraq runa yätsiptinqa pïmaypis alli kawananpämi tantiyan. Peru mana alli ruraq runam sïqa mana tantiyakuq kanqanpita wanun. 
Proverbs10:22 Tayta Diospa bendicionninwanmi imaykayuqpis kantsik. Bendicionninta chaskirmi kushikuntsik. 
Proverbs10:23 Mana tantiyaq runaqa llutanta rurarpis kushikunmi. Peru yachaq runam sïqa allita rurarnin kushikun. 
Proverbs10:24 Mana alli ruraq runataqa mantsarinqan kaqmi imapis päsan. Alli ruraq runam sïqa imatapis munanqanta tarin. 
Proverbs10:25 Mana alli ruraq runataqa ñakaykuna shukukuy vientunö shamurmi ushakätsin. Peru alli ruraq runam sïqa imanö ñakarpis salvakun. 
Proverbs10:26 Kiruta vinagri jimpätsinqannö y ñawita qoshni nanatsinqannömi qela runapis mandaqninpä uma nanatsiqnin kaykan. 
Proverbs10:27 Tayta Diosta mantsapakuq runaqa rukuyanqanyaqmi kawanqa. Peru llutan ruraq runam sïqa manarä rukuyar wanunqa. 
Proverbs10:28 Alli ruraq runakunataqa kushikuymi shuyaran. Mana alli ruraq runakunatam sïqa llakikuy shuyaran. 
Proverbs10:29 Tayta Diosmi pay munanqannö kawaqkunata imaykapitapis tsapan. Peru llutan ruraq runakunatam sïqa ushakätsin. 
Proverbs10:30 Alli ruraq runaqa ñakay shamuptinpis manam fracasanqatsu. Peru mana alli ruraq runam sïqa ushakanqa. 
Proverbs10:31 Alli ruraq runaqa pitapis shumaqmi yätsin. Peru mana alli ruraq runam sïqa llutanta parlanqanpita castigashqa kanqa. 
Proverbs10:32 Alli ruraq runaqa allikunallatam parlan. Peru mana alli ruraq runam sïqa llutankunallata parlan. 
Proverbs11:1 Pësun faltaykaqta rantikuptinmi Tayta Dios rabyan. Peru pësun complëtuta rantikuptinmi sïqa kushikun. 
Proverbs11:2 Runa tukuqkunaqa mana alli rikashqam kaykan. Peru llänu shonqu runam sïqa shumaq tantiyakun. 
Proverbs11:3 Alli ruraq runaqa Diosta cäsurmi kawan. Peru mana alli ruraq runam sïqa jutsata ruranqanpita ushakan. 
Proverbs11:4 Tayta Dios juzganan junaqqa rïcu kanqanpis manam välinqatsu. Peru alli ruraq runam sïqa salvakunqa. 
Proverbs11:5 Alli ruraq runaqa manam alläpa ñakanqatsu. Peru mana alli runam sïqa llutanta ruranqanpita ñakanqa. 
Proverbs11:6 Alli runapaqa manam pipis contran shärintsu. Ambiciösu runapämi sïqa pïmaypis contran shärin. 
Proverbs11:7 Mana alli ruraq runaqa imaykayuqpis kananpä yarpachakuykanqallanchömi ushakanqa. 
Proverbs11:8 Alli ruraq runataqa ima ñakaypitapis Tayta Diosmi salvan. Peru mana alli ruraq runatam sïqa ñakananpä jaqiskin. 
Proverbs11:9 Mana alli runaqa nanaq shiminpa parlarmi runa mayinta llakikatsin. Peru alli ruraq runam sïqa tantiyakuq kar alli kawananpä yätsin. 
Proverbs11:10 Alli ruraq runapa imanpis kaptinqa marka mayinkunapis kushikuyanmi. Tsaynöllam mana alli runa wanuptinpis kushikuyan. 
Proverbs11:11 Alli ruraq runa bendisaptinqa marka mayinkuna allim kawayan. Peru mana alli ruraq runa manakaqkunata willaptinmi sïqa rimanakuykällar qarqunakuyan. 
Proverbs11:12 Mana tantiyakuq runaqa runa mayintapis penqakuymanmi churan. Peru tantiyakuq runam sïqa upälla kakun. 
Proverbs11:13 Tullu shimi runaqa imata musyanqantapis willakurmi purin. Peru confiakuypä runam sïqa imata willaptinpis upällakun. 
Proverbs11:14 Juk nacionchö mandakuq mana alli mandaptinqa pasaypam ñakayan. Yätsikuqkuna atskaq kayaptinqa mandakuqpis allim mandan. 
Proverbs11:15 Mana reqishqa runata garantizarqa jaqam rikakun. Pitapis mana garantizarqa tranquïlum kawakun. 
Proverbs11:16 Alli yarpayyuq warmitaqa pïmaypis allim rikan. Arukuq runaqa rïcuyanmi. 
Proverbs11:17 Kuyapäkuq runaqa kikinpis kushishqam kawan. Peru mana kuyapäkuq runam sïqa llakishqa kawan. 
Proverbs11:18 Mana alli ruraq runa gänanqanqa manakaqllachömi ushakan. Peru alli ruraq runa gänanqanmi sïqa ushakantsu. 
Proverbs11:19 Alli ruraq runaqa tranquïlum kawan. Peru mana alli ruraq runam sïqa manaräpis höranchö wanun. 
Proverbs11:20 Mana alli yarpayyuq runataqa Tayta Dios manam rikaytapis munantsu. Peru alli ruraq runata rikarmi sïqa kushikun. 
Proverbs11:21 Mana alli ruraq runaqa imay karpis castigashqam kanqa. Peru alli ruraq runam sïqa salvashqa kanqa. 
Proverbs11:22 Mana tantiyakuq warmiqa kuyayllapä karpis kuchipa senqanchö qori sortïja jatiraykaqnömi kaykan. 
Proverbs11:23 Alli ruraq runa yarpanqanqa llapanpis allim kaykan. Peru mana alli ruraq runa yarpanqanmi sïqa pïmaytapis rabyanätsin. 
Proverbs11:24 Runa mayinta imallawanpis yanapaqkunaqa mastam tariyan. Peru mana yanapakuqkunam sïqa hambrünaman chäyan. 
Proverbs11:25 Runa mayinta imallawanpis yanapaqkunaqa bendiciontam chaskiyan. Imallawanpis yanapakuqkunaqa yanapashqam kayanqa. 
Proverbs11:26 Trïgun kaykaptin rantikuyta mana munaptinqa maldicionayanmi. Peru rantikuptinmi sïqa agradëcikuyan. 
Proverbs11:27 Alli ruraq runataqa pipis respitanmi. Peru mana alli ruraq runatam sïqa desgracia päsanqa. 
Proverbs11:28 Riquëzanman yärakuq runaqa muntipa rapran tsakiqnömi ushakanqa. Peru alli ruraq runam sïqa qewa tseqlliqnö alli kawanqa. 
Proverbs11:29 Mana yachaq runa castankunata inkaraptinmi qallayar aywakuyanqa. Tsaymi kikillan quëdaskir yachaq runapa sirviqninna kanqa. 
Proverbs11:30 Alli runaqa alli wayuq plantanömi kaykan. Paytaqa pïmaypis yachananmi. 
Proverbs11:31 Tayta Diosta cäsuq runaqa allita ruranqanpitam premiuta kay patsachö chaskin. Peru Tayta Diosta mana cäsuq runam sïqa jutsata ruranqanpita castigashqa kanqa. 
Proverbs12:1 Tantiyakuq runaqa pipis corrigiptin chaskikunmi. Peru mana tantiyakuq runam sïqa corrigiptinpis chaskikuntsu. 
Proverbs12:2 Alli runataqa Tayta Diosmi yanapan. Peru mana alli ruraq runatam sïqa castigan. 
Proverbs12:3 Mana alli ruraq runataqa pïmaypis chikinmi. Peru alli ruraq runatam sïqa pïmaypis kuyan. 
Proverbs12:4 Alli warmiqa runantam kushikatsin. Peru respëtuynaq warmim sïqa runanta qallayätsin. 
Proverbs12:5 Alli ruraq runaqa allita rurananpämi yarpachakun. Peru mana alli ruraq runam sïqa pitapis engañananpä yarpachakun. 
Proverbs12:6 Mana alli ruraq runa parlanqanqa pitapis wanutsinanpä trampanömi kaykan. Peru alli ruraq runa yätsinqanmi sïqa alli kawananpä kaykan. 
Proverbs12:7 Mana alli ruraq runakunaqa mana allita ruraykäyanqallanchömi ushakäyan. Peru alli ruraq runakunam sïqa kikinpis y castankunapis atska wata kawayanqa. 
Proverbs12:8 Yachaq runataqa pïmaypis respitanmi. Peru mana tantiyakuq runatam sïqa pïmaypis mana alli rikan. 
Proverbs12:9 Imanpis mana kaykaptin allish tukunqanpitaqa mas allim kanman pobrilla karpis amïguyuq kanqan. 
Proverbs12:10 Alli tantiyakuq runaqa ashmantapis kuyapanmi. Peru mana tantiyakuq runam sïqa kuyapaytapis yachantsu. 
Proverbs12:11 Arukuq runapaqa mikuyninpis atskam. Peru qela runakunawan qorikaq runaqa yarpayniynaqmi kaykan. 
Proverbs12:12 Mana alli ruraq runaqa jukpa kaqtam munapan. Peru alli ruraq runam sïqa kikin tarinqanwan kushish kawakun. 
Proverbs12:13 Mana alli ruraq runaqa kikinpa shiminpitam imaykamanpis ishkin. Peru alli ruraq runam sïqa imayka problëmapitapis allilla yarqun. 
Proverbs12:14 Pï runapis parlanqanpitam alli rikashqa o mana alli rikashqapis kanqa. Tsaynöllam imatapis ruranqanpita alli rikashqa o mana alli rikashqapis kanqa. 
Proverbs12:15 Mana yachaq runaqa llutanta rurarpis alli kanqantam yarpan. Peru yachaq runam sïqa yätsiyanqanta chaskikun. 
Proverbs12:16 Mana tantiyakuq runaqa imallapitapis rasmi rabyanan. Peru tantiyakuq runam sïqa ashlliyaptinpis upällakun. 
Proverbs12:17 Alli testïguqa rasun kaqllatam parlan. Peru mana alli testïgum sïqa imaykatapis llullakur parlan. 
Proverbs12:18 Mana yachaq runakuna parlanqanqa cutsillunörämi shonqunman chan. Peru yachaq runa parlanqanmi sïqa jampinö kaykan. 
Proverbs12:19 Rasun kaqta parlaq runaqa atska watam kawan. Peru llullakuq runam sïqa manaräpis höranchö ushakan. 
Proverbs12:20 Mana alli ruraq runaqa pitapis llullapänanpämi yarpachakun. Piwanpis alli kawaq runa yätsiptinqa pïmaypis kushikunmi. 
Proverbs12:21 Alli ruraq runataqa manam imapis päsantsu. Peru mana alli ruraq runatam sïqa imayka desgraciapis päsan. 
Proverbs12:22 Llullakuq runataqa Tayta Dios manam rikaytapis munantsu. Peru mana llullakuq runatam sïqa kuyan. 
Proverbs12:23 Tantiyakuq runaqa yachaq kanqanpita manam alabakuntsu. Peru mana tantiyakuq runam sïqa llutanta rurarpis alabakun. 
Proverbs12:24 Arukuq runaqa mandaqmi tikran. Peru qela runam sïqa jukta sirvin. 
Proverbs12:25 Pasaypa llakikurmi kuyapaypä purin. Peru pillapis alli shiminpa parlapaptinqa kushikunmi. 
Proverbs12:26 Alli ruraq runaqa runa mayinta shumaqmi tantiyatsin. Peru mana alli ruraq runam sïqa llutankunaman pushan. 
Proverbs12:27 Qela runaqa manam imatapis tarintsu. Peru arukuq runam sïqa imaykayuqpis tikran. 
Proverbs12:28 Alli ruraq runaqa imaypis allim kawan. Peru juiciuynaq runam sïqa wanuytapis kikin ashin. 
Proverbs13:1 Yachaq wamraqa papänin yätsinqantam chaskikun. Peru malqueriädu wamram sïqa wiyakuntsu. 
Proverbs13:2 Shiminpitam alli rikashqa o mana alli rikashqapis kanqa. Peru traicionëru runam sïqa chikishqa kanqa. 
Proverbs13:3 Allikunallata parlaq runaqa wanuypitam salvakun. Peru shimin tarinqanta parlaq runam sïqa ushakan. 
Proverbs13:4 Qela runaqa imata munarpis manam tarintsu. Peru arukuq runam sïqa munanqanta imatapis tarin. 
Proverbs13:5 Alli ruraq runaqa llullakuyta manam munantsu. Mana alli ruraq runaqa penqakuypämi imatapis ruran. 
Proverbs13:6 Alli ruraq runaqa allita ruranqanpitam alli kawanqa. Peru mana alli ruraq runam sïqa jutsata ruranqanpita ushakanqa. 
Proverbs13:7 Wakin runakunaqa imanpis mana kaykaptinmi rïcu tukuyan. Wakin runakunanam imaykanpis kaykaptin pobri tukuyan. 
Proverbs13:8 Rïcu runaqa qellayninwanmi wanuypitapis salvakun. Peru pobri runatam sïqa pipis suwapunanpä yarpantsu. 
Proverbs13:9 Alli kawaq runaqa shumaq atsikyaq chiwchinömi kaykan. Peru mana alli ruraq runam sïqa aktsi upiqnö illakanqa. 
Proverbs13:10 Allish tukuq runaqa pitapis ajanätsinmi. Yätsinqanta cäsukuq runaqa yachaqmi kaykan. 
Proverbs13:11 Mana ñakaypa tarinqan qellayqa yakunömi ushakan. Wallka wallkalla qellayta qoriq runam sïqa imaykayuq tikran. 
Proverbs13:12 Yarpanqannö imapis mana kaptinqa pipis pasaypam llakikun. Peru yarpanqannö kaptinmi sïqa kushikun. 
Proverbs13:13 Mandaqnin ninqanta mana cäsurqa castigashqam kanqa. Peru mandanqanta cäsurmi sïqa premiuta chaskinqa. 
Proverbs13:14 Yachaq runa yätsinqanta chaskikurqa alli kawaytam tarin. Tsaynöpam wanuypitapis qeshpin. 
Proverbs13:15 Alli yarpayyuq runataqa pïmaypis respitanmi. Peru mana cäsukuq runam sïqa desgraciaman chan. 
Proverbs13:16 Tantiyakuq runaqa shumaq yarpachakuskirmi imatapis ruran. Peru mana tantiyakuq runam sïqa llutanta ruraykarpis gäla tukun. 
Proverbs13:17 Mana yärakuypä runaqa mandaqnintam rabyanätsin. Peru yärakuypä runam sïqa mandaqninta kushikatsin. 
Proverbs13:18 Yätsinqanta mana cäsukuq runaqa penqakuypämi hambrünaman chanqa. Peru yachatsinqanta cäsukuq runam sïqa respitashqa kanqa. 
Proverbs13:19 Yarpanqannölla imapis kaptinmi pipis kushikun. Mana tantiyakuq runaqa llutan rurayta manam jaqiyta munantsu. 
Proverbs13:20 Yachaq runawan purirqa yachaqmi tikran. Mana yachaq runawan purirmi sïqa mana allikunata yachakun. 
Proverbs13:21 Mana alli ruraq runaqa imaypis problëmallachömi kawan. Peru alli ruraq runam sïqa tranquïlu kawan. 
Proverbs13:22 Alli runapa herencianqa hasta willkankunapäpis kanqam. Peru mana alli ruraq runapa herencianmi sïqa alli runakunapa makinman chanqa. 
Proverbs13:23 Pobri runapa chakranchö mikuy alli wayuptinpis mana alli runam suwapun. 
Proverbs13:24 Wamranta mana corrigirqa manam rasunpatsu kuyan. Rasunpa kuyarqa jukllam corrigin. 
Proverbs13:25 Alli ruraq runapa wayinchöqa mikuynin sobray sobraymi. Peru mana alli ruraq runapa wayinchömi sïqa vientulla tumaykan. 
Proverbs14:1 Yachaq warmiqa wayinchö täraqkuna alli kawananpämi imatapis allikunata ruran. Peru mana tantiyakuq warmim sïqa wayinchö täraqkunata qallayätsin. 
Proverbs14:2 Cäsukuq runaqa Tayta Diostam mantsapakun. Peru mana cäsukuq runam sïqa Tayta Diostapis manakaqman churan. 
Proverbs14:3 Mana yachaq runaqa runa tukurmi imatapis parlan. Peru yachaq runam sïqa imatapis allillata parlan. 
Proverbs14:4 Murukunanpä yunta mana kaptinqa mikuy churakunanpis jäkunmi. Peru jarukunanpä yunta kaptinmi sïqa mikuypis atska kanqa. 
Proverbs14:5 Alli testïguqa rasun kaqllatam parlan. Peru mana alli testïgum sïqa pitapis manakaqkunata tumpan. 
Proverbs14:6 Mana alli ruraq runaqa tantiyakuq kayta munarpis manam puëdintsu. Peru respitösu runam sïqa shumaq tantiyakun. 
Proverbs14:7 Mana alli runawan purirqa manam imatapis allita yachakunkitsu. Payta qatiränaykipa rantinqa witikuy. 
Proverbs14:8 Tantiyakuq runaqa jutsata rurarpis tantiyakunmi. Peru mana tantiyakuq runam sïqa ni jutsata ruranqantapis musyantsu. 
Proverbs14:9 Mana tantiyakuq runaqa jutsata rurarpis alabakunmi. Peru tantiyakuq runam sïqa jutsata rurarpis Tayta Diosta perdonta mañakun. 
Proverbs14:10 Runaqa kikillanmi musyan shonqun llakishqa kanqanta. Manam pipis musyantsu jukpa shonqun imanö kushishqa kanqanta. 
Proverbs14:11 Mana alli ruraq runapa wayinchö taqkunapis wakpa kaypam aywakuyan. Peru alli ruraq runapa wayinchömi sïqa yanapanakur shumaq kawayan. 
Proverbs14:12 Wakin runakunaqa llutanta rurarpis allita rurayanqantam yarpäyan. Tsaynölla kawarqa wanurmi ushakäyanqa. 
Proverbs14:13 Asikurpis wakinqa shonqunkunachö llakishqam kaykäyan. Tsaynö kushikurpis waqaymanmi chäyan. 
Proverbs14:14 Mana alli ruraq runaqa llutanta rurarpis kushikunmi. Peru alli ruraq runam sïqa allita ruranqanpita kushikun. 
Proverbs14:15 Mana tantiyakuq runaqa pï imata ninqantapis rasmi criyin. Peru tantiyakuq runam sïqa ni pï imata ninqantapis rasllaqa criyintsu. 
Proverbs14:16 Yachaq runaqa Tayta Diosta mantsapakurmi jutsa ruraytapis dëjan. Mana yachaq runam sïqa mana mantsapakuypa jutsata ruran. 
Proverbs14:17 Imallapitapis rabyanaq runaqa llutantam ruran. Peru tantiyakuq runam sïqa imata niyaptinpis awantakun. 
Proverbs14:18 Mana tantiyakuq runaqa imaypis llutan rurayllachömi kawan. Alli tantiyakuq runam sïqa mas yachaq tikran. 
Proverbs14:19 Llutanta ruranqanta tantiyakurmi mana alli ruraq runapis alli runakunapa makinta mutsanqa. Ima ruraytapis mana puëdirmi puntanman qonqurikunqa. 
Proverbs14:20 Pobri runataqa imanpis mana kaptinmi kuyanqan amïgunpis chikin. Peru rïcu runatam sïqa imanpis atska kaptin pïmaypis qatiran. 
Proverbs14:21 Runa mayinta chikiq kaqmi jutsata ruran. Peru pobrikunata yanapaq runatam sïqa Tayta Dios yanapan. 
Proverbs14:22 Llutanta rurananpä yarpachakuq runaqa mana allim kawan. Peru allita rurananpä yarpachakuq runatam sïqa pipis kuyar yanapan. 
Proverbs14:23 Arukuq runapaqa imaykanpis kanmi. Parlakullar kakuq runam sïqa pobriyan. 
Proverbs14:24 Yachaq runakunapaqa yachaq kayninmi corönan. Peru mana yachaq runakunapam sïqa upa kayllan corönan. 
Proverbs14:25 Rasun kaqta parlaq testïguqa pitapis salvanmi. Peru mana alli testïgum sïqa pitapis wanuyman churan. 
Proverbs14:26 Payta mantsapakuq runatam kikintapis wamrankunatapis Tayta Dios yanapan. 
Proverbs14:27 Tayta Diosta mantsapakuq runaqa alli kawaytam tarin. Tsaynöpam wanuypitapis qeshpin. 
Proverbs14:28 Mandanqan nacionchö atska runakuna kaptinqa rey kushikunmi. Wallkaqlla kayaptinmi sïqa llakikun. 
Proverbs14:29 Tantiyakuq runaqa rasllaqa manam rabyakuntsu. Peru mana tantiyakuq runam sïqa imallapitapis rabyakun. 
Proverbs14:30 Alli shonqu runaqa sänum kawan. Peru chiki runam sïqa qeshyapäkullar kawan. 
Proverbs14:31 Pobrita ñakatsiq runaqa kamakuq Tayta Diostam rabyanätsin. Peru pobrita yanapaq runam sïqa Tayta Diosta respitan. 
Proverbs14:32 Mana alli ruraq runaqa llutanta ruranqanpitam mana alli kawan. Peru alli ruraq runam sïqa allita ruranqanpita alli kawan. 
Proverbs14:33 Yachaq runaqa shumaqmi tantiyakun. Peru mana yarpachakuq runam sïqa tantiyakuntsu. 
Proverbs14:34 Nacionchö respitanakur alli kawarqa pïmaypis kushikunmi. Jutsata rurar kawayaptinqa tsay naciontam manakaqman churayan. 
Proverbs14:35 Sirviqnin cäsukuq kaptinmi rey kuyan. Peru mana cäsukuptinmi sïqa rabyanan. 
Proverbs15:1 Pasaypa rabyashqa kaptinpis alli shimillanpa parlaparmi rabyayninta päsatsin. Peru ashllinakur qayapänakurmi sïqa pasaypa ajätsinakuyan. 
Proverbs15:2 Yachaq runa parlaptinqa wiyaqkuna shumaqmi yachakuyan. Mana yachaq runam sïqa shimin tarinqanta imatapis llutalla parlan. 
Proverbs15:3 Tayta Dios maytsaychöpis karmi alli ruraqta y mana alli ruraqtapis rikan. 
Proverbs15:4 Alli shimillanpa parlaq runaqa runa mayintam kushikatsin. Peru llutan parlaq runam sïqa pïmaytapis qallayätsin. 
Proverbs15:5 Mana tantiyakuq jövinqa papänin yätsinqanta manam wiyantsu. Peru tantiyakuq jövinmi sïqa yätsinqanta chaskikun. 
Proverbs15:6 Alli ruraq runapa wayinchöqa imaykanpis sobray sobraymi. Peru mana alli ruraq runapam sïqa ima tarinqanpis ras ushakaskin. 
Proverbs15:7 Yachaq runaqa pïmaytapis alli kaqkunallatam yachatsin. Mana yachaq runam sïqa alli kaqkunata yachatsinanpä yarpayllapis yarpantsu. 
Proverbs15:8 Mana alli ruraq runapa ofrendantaqa Tayta Dios manam chaskintsu. Peru alli ruraq runa mañakunqantam sïqa kushishqa chaskin. 
Proverbs15:9 Mana alli ruraq runapitam Tayta Dios pasaypa rabyakun. Peru pay munanqannö kawaq runatam sïqa kuyan. 
Proverbs15:10 Llutan ruraq runataqa castiganqam. Corrigiptinpis mana cäsukurqa chipyaqmi ushakanqa. 
Proverbs15:11 Tayta Diosqa musyanmi wanuqpa alman maychö kanqantapis. Tsaytsurä musyanmantsu runakunapa shonqun imata yarpanqantapis. 
Proverbs15:12 Respëtuynaq runaqa pï corrigiptinpis rabyanmi. Yachaq runawan juntakaytapis manam munantsu. 
Proverbs15:13 Shonqun kushishqa kaptinqa cäranpis atsikyaskinmi. Peru llakishqa kaptinmi sïqa cäranpis jukläyashqa kaykan. 
Proverbs15:14 Tantiyakuq runaqa imaykanöpapis yachaq kaytam munan. Peru mana tantiyakuq runam sïqa manakaqkunata parlar kushikun. 
Proverbs15:15 Qallayashqa runapäqa llapan junaqpis manam allitsu. Kushishqa kawaq runapämi sïqa llapan junaqpis allilla. 
Proverbs15:16 Mas allim kanman rïcu kananpä yarpachakunanpa rantin pobrilla karpis Tayta Diosta mantsapakur kawanqan. 
Proverbs15:17 Mas allim kanman wera töruta mikurpis chikinakur kawananpa rantin imallatapis mikur kuyanakur kawanqan. 
Proverbs15:18 Ras rabyaq runaqa piwanpis rimanakurmi purin. Peru mana rabyaq runam sïqa piwanpis tranquïlu kawan. 
Proverbs15:19 Qela runapäqa ima ruraypis kasha näninömi kaykan. Peru arukuq runapämi sïqa ima ruraypis pitsashqa näninö kaykan. 
Proverbs15:20 Wamran yachaq kaptinqa maman y papäninpis kushikuyanmi. Peru mana yachaq kaptinmi sïqa penqakuyan. 
Proverbs15:21 Mana tantiyaq runaqa llutanta rurarpis kushikunmi. Peru tantiyakuq runam sïqa llutanta rurarpis yarpachakuskir corrigikun. 
Proverbs15:22 Yätsikuqkunata mana tapukur imatapis ruraptinqa imapis manam allitsu kanqa. Yätsikuqkunata tapukuskir ruraptinmi sïqa llapanpis alli kanqa. 
Proverbs15:23 Tapukunqanta shumaq tantiyatsirqa kushikunmi. Tiempullanchö yätsinqanqa mas allim. 
Proverbs15:24 Yachaq runaqa alli kawaytam tarin. Tsaynöpam wanuypitapis salvakun. 
Proverbs15:25 Runa tukuqkunapa wayintaqa Tayta Diosmi ushakätsin. Peru viüdakunapatam sïqa chakrankunatapis cuidan. 
Proverbs15:26 Mana alli ruraq runapa yarpayninpitam Tayta Dios rabyakun. Peru alli ruraq runa parlanqanpitam sïqa kushikun. 
Proverbs15:27 Kikillanpä imatapis munaq runaqa castankunawan chikinakurmi kawan. Peru mana chaskipakuq runam sïqa tranquïlu kawan. 
Proverbs15:28 Alli ruraq runaqa imata ninanpäpis shumaqrämi yarpachakun. Peru mana alli ruraq runam sïqa imatapis shiminman chanqanta parlan. 
Proverbs15:29 Mana alli ruraq runa mañakunqantaqa Tayta Dios manam cäsuntsu. Peru alli ruraq runa mañakunqantam sïqa wiyan. 
Proverbs15:30 Kushishqa kaykaqta rikarqa pipis kushikunmi. Alli noticiata wiyaptinmi shonqunpis atsikyaskin. 
Proverbs15:31 Yätsiqnin yachatsinqanta cäsuq runaqa yachaqmi kanqa. 
Proverbs15:32 Corriginqanta mana chaskiq runaqa mana alli kawaymanmi chanqa. Peru corriginqanta cäsuq runam sïqa mas yachaq kanqa. 
Proverbs15:33 Tayta Diosta mantsapakuq runaqa tantiyakuqmi. Respitashqa kayta munarqa humildi katsun. 
Proverbs16:1 Runaqa imata rurananpäpis yarpachakunmi. Tsaynö yarpachakuptinpis Tayta Diosrämi imata rurananpäpis permitin. 
Proverbs16:2 Runaqa imata rurarpis allita ruranqantam yarpan. Tsaynö kaptinpis Tayta Diosmi musyan alli yarpaywan o mana alli yarpaywan ruranqanta. 
Proverbs16:3 Imata yarpanqaykitapis ruranaykipä Tayta Diosta mañakuy. Tsaynö mañakuptikiqa llapan yarpanqaykikunam cumplinqa. 
Proverbs16:4 Tayta Diosqa yarpanqannö kananpämi llapantapis kamashqa. Mana alli ruraq runatapis juzganan junaqchö castigananpämi kamashqa. 
Proverbs16:5 Runa tukuqkunaqa Tayta Diosta pasaypam rabyanätsiyan. Paykunataqa imay junaq karpis castiganqam. 
Proverbs16:6 Rasunpa kuyakuq karmi jutsata ruraptinpis perdonan. Tayta Diosta mantsapakurmi jutsa ruraypitapis witikun. 
Proverbs16:7 Tayta Diosqa munanqannö kawaqkunatam contrankunawanpis perdonanakur alli kawayänanpä yanapan. 
Proverbs16:8 Suwakur rïcuyänanpa rantinqa mas allim kaykan arukur ichikllatapis gänanqan. 
Proverbs16:9 Runa imanö kawananpä yarpachakuptinpis Tayta Diosrämi permitin. 
Proverbs16:10 Reytaqa alli parlananpä Tayta Diosmi tantiyatsin. Pitapis juzgarqa munanqannöllam Tayta Dios juzgan. 
Proverbs16:11 Balanzawan o tupuwan karpis complëtuta rantikunantam Tayta Dios munan. Balanzawan o tupuwan engañaqkunataqa paymi juzganqa. 
Proverbs16:12 Pipapis janan mana shäriypa juzgaptinqa reypa favorninmi runakuna kayan. Tsaymi reyqa pipis jutsata ruraptin mana kuyapaypa juzgan. 
Proverbs16:13 Pipis rasun kaqta parlaptinqa rey kushikunmi. Mana llullakuypa parlaq runataqa kuyanmi. 
Proverbs16:14 Rey rabyaptinmi runakuna yarpäyan pitapis wanutsinanpä kanqanta. Peru yachaq runakunaqa imaykanöpapis kushikatsiyanmi. 
Proverbs16:15 Rey kushishqa kaptinqa pipis kushikunmi. Rey yanapanqanqa murukuy tiempu tamyanömi kaykan. 
Proverbs16:16 Tantiyakuq kaymi qoripitapis mas välin. Yachaq kaymi qellaypitapis mas välin. 
Proverbs16:17 Alli ruraq runaqa jutsa ruraypitam witikun. Jutsa rurayta jaqiqkunaqa wanuypitam salvakun. 
Proverbs16:18 Runa tukuqtaqa desgraciam päsanqa. Allish tukuqkunaqa mana allimanmi chäyanqa. 
Proverbs16:19 Rïcuyayta munar runa tukuqkunawan juntakanqan manam allitsu. Tsaypa rantinqa mas allim pobrikunawan humildi kawanqan. 
Proverbs16:20 Yachatsikuyta cäsurqa allim kawanqa. Tayta Diosman yärakurqa kushishqam kawanqa. 
Proverbs16:21 Yachaq runataqa yachaq kanqantam niyan. Alli shimillanpa parlaq runaqa pitapis shumaqmi yachatsin. 
Proverbs16:22 Shumaq tantiyakuq runaqa allim kawan. Mana tantiyakuq runataqa wallällam pipis tantiyatsin. 
Proverbs16:23 Yachaq runaqa shumaq tantiyaykurmi parlan. Pay parlanqantaqa runakuna chaskikuyanmi. 
Proverbs16:24 Pipis alli shimillanpa parlanqanqa imayka abëjapa mishkinnömi. Tsaynö parlarmi pïmaytapis valuratsir kushikatsin. 
Proverbs16:25 Wakin runakunaqa llutanta rurarpis allita rurayanqantam yarpäyan. Tsaynölla kawarqa wanurmi ushakäyanqa. 
Proverbs16:26 Nisidächö kaq runaqa ima aruymanpis yaykunmi. Mallaqayta mana munarmi arukun. 
Proverbs16:27 Mana alli ruraq runaqa llutanta rurananpämi yarpachakun. Imata parlanqanpis ninanömi kaykan. 
Proverbs16:28 Mana alli ruraq runaqa pïmaytapis rimanakatsirmi purin. Cuentushtërukunaqa alli kawaqkunatam chikinakatsin. 
Proverbs16:29 Mana alli ruraq runaqa amïguntapis llullapanmi. Alli kawaptinpis llutan ruraymanmi pushan. 
Proverbs16:30 Llutan rurayta yarpaq runaqa ñawillanwanmi qemtsipaskin. Jutsata ruraskatsirqa upällanam kakun. 
Proverbs16:31 Allillata rurar kawaq runakunaqa soquyanqanyaqmi kawayan. Tsaymi soquyashqa runataqa pïmaypis respitayan. 
Proverbs16:32 Alli chölu kanqanpitapis pacienciakuq kanqanmi mas alli kaykan. Markata dominananpa rantinqa kikinpa geniunta dominanqanmi mas alli kaykan. 
Proverbs16:33 Imata rurananpäpis wakin runaqa suertitarämi jitan. Peru tsaynö kaptinpis Tayta Diosrämi imanö kananpäpis permitin. 
Proverbs17:1 Alli allillata mikurnin chikinakur kawananpa rantinqa mas allim kanman chukru tantata mikullarpis kuyanakur kawaptin. 
Proverbs17:2 Tantiyakuq sirviqnintam patronnin churan mana cäsukuq tsurinta cuidananpä. Tsay sirviqninmi patronninpa tsurinkunawan herenciata rakipänakuyanqa. 
Proverbs17:3 Rasunpa qori kanqanta y qellay kanqanta musyananpämi ninawanrä tsullutsin. Tsaynöllam runapa yarpaynin alli kanqanta o mana alli kanqantapis musyananpä Tayta Dios pruëbaman churan. 
Proverbs17:4 Mana alli ruraq runaqa mana alli mayin yachatsinqantam cäsun. Llulla runapis llulla mayin ninqantam wiyan. 
Proverbs17:5 Pobrikunata manakaqman churarmi kamakuq Tayta Diosta manakaqman churan. Runa mayinta desgracia päsaptin kushiparqa castigashqam kanqa. 
Proverbs17:6 Willkankunaqa imayka corönanömi awilunkunapä kaykan. Maman y papänin kawaptinmi wamrankunapis kushishqa kawayan. 
Proverbs17:7 Mana tantiyakuq runa yachaq tukur parlaptin penqakuypä kanqannömi autoridä llullakunqan penqakuypä kaykan. 
Proverbs17:8 Qarayta apaqkunaqa pïmaytapis awnitsiyanmi. Tsaymi llapan yarpäyanqantapis tariyan. 
Proverbs17:9 Perdonakuq karqa amïgutapis tarinmi. Mana perdonakuq karmi sïqa amïgunpitapis rakikan. 
Proverbs17:10 Tantiyakuq karqa yachatsiptin wiyakunmi. Peru mana tantiyakuq runam sïqa atska kuti asutaptinpis cäsukuntsu. 
Proverbs17:11 Mana alli runaqa piwanpis pelyayllatam munan. Peru kallpasapa runa yuriskirmi sïqa kikintapis qokachaskin. 
Proverbs17:12 Mana tantiyakuq rabyashqa runaqa wawan oqrashqa ösupitapis mas mantsaypämi kaykan. 
Proverbs17:13 Yanapaykaptin mana alliwan kutitsiptinqa castankunachöpis desgraciallam kanqa. 
Proverbs17:14 Rimanakatsiq runaqa imayka lloqlla aywaqpitapis peormi. Rimanakunanpa rantinqa mas allim kanman witikuptin. 
Proverbs17:15 Jutsa ruraqta castigananpa rantin jutsaynaqta castigaptinmi Tayta Dios rabyan. 
Proverbs17:16 ¿Imapärä välin mana tantiyakuq runa qellayyuq kanqanpis? Atska qellayyuq karpis yachaytaqa manam rantiyta puëdintsu. 
Proverbs17:17 Alli amïguqa manam imaypis amïgunta jaqintsu. Ima ñakaychö kaptinpis wawqintanömi yanapan. 
Proverbs17:18 Mana tantiyaq runaqa pipapis garantianmi yaykun. Garantizanqan runa mana pägakuptinqa kikinmi pägakunqa. 
Proverbs17:19 Runa mayinta wajupaq runaqa pelyatam ashin. Shimisapa runaqa shiminpitam maqaytukun. 
Proverbs17:20 Mana allita rurananpä yarpachakuq runaqa manam imaypis alli kawayta tarintsu. Llullakuq runataqa imaypis desgraciam päsan. 
Proverbs17:21 Tsurin mana tantiyakuq kaptinmi papänin llakikun. Mana alli ruraq kaptinqa rabyanmi. 
Proverbs17:22 Kushishqa kawaq runaqa sänum kawan. Peru llakishqa kawaq runam sïqa qeshyapäkullar kawan. 
Proverbs17:23 Mana alli ruraq runaqa pakayllapam imatapis chaskipakun. Chaskipakuskirmi jutsa ruraqpa janan shärin. 
Proverbs17:24 Tantiyakuq runaqa yachaq kananpämi yarpachakun. Mana tantiyakuq runam sïqa yachakunanpäpis yarpachakuntsu. 
Proverbs17:25 Mana tantiyakuq wamraqa papänintam rabyanätsin y mamantanam llakikatsin. 
Proverbs17:26 Manam allitsu jutsaynaq runata castiganqan. Tsaynölla manam allitsu respitashqa runata asutanqan. 
Proverbs17:27 Tantiyakuq runaqa manam alläpa parlakuntsu. Yachaq runaqa ima kaptinpis pacienciakunmi. 
Proverbs17:28 Mana yachaq runapis upälla kakur pacienciakuptinmi yachaq kanqanta yarpäyan. 
Proverbs18:1 Kikillanpä imatapis munaq runaqa wakinpäqa manam yarpachakuntsu. Pï yätsiptinpis manam cäsuntsu. 
Proverbs18:2 Mana tantiyakuq runaqa manam yachakuytapis munantsu. Tsaypa rantinqa ichik yachanqallantam alabakun. 
Proverbs18:3 Mana alli ruraq runaqa penqakuychömi kanqa. Runa tukuq runataqa manakaqmanmi churayan. 
Proverbs18:4 Yachaq runa parlanqanqa imayka jondu yakunömi. Tsaymi yachatsinqanpis wiyay munay kaykan. 
Proverbs18:5 Manam allitsu jutsayuq runapa janan shärir jutsaynaq runata tumpanqan. 
Proverbs18:6 Mana tantiyakuq runaqa mana allita parlarmi piwanpis rimanakun. Kikinpa shiminpitam maqayanpis. 
Proverbs18:7 Mana tantiyakuq runataqa shimillanmi condenan. Paytaqa mana allita parlanqanpitam wanutsiyanqa. 
Proverbs18:8 Runapa wasan rimayqa imayka mishkinörämi runata gustan. Tsaymi wiyaqkunapa shonqunyaq chan. 
Proverbs18:9 Qela runawan mana alli runaqa tsay wawqinöllam kayan. 
Proverbs18:10 Tayta Diosqa alli shäritsishqa törrinömi kaykan. Paymanmi jutsaynaq runakuna amparakuyan. 
Proverbs18:11 Rïcu runaqa riquëzankunaman yärakurmi murallashqa markanö següru kanqanta yarpan. Tsaymi imapis mana päsananpä kanqanta yarpan. 
Proverbs18:12 Runa tukuqtaqa imaykam päsan. Peru llänu shonqu runatam sïqa pïmaypis respitan. 
Proverbs18:13 Parlayta manarä ushaptin contestaq runaqa mana tantiyakuq karmi penqakuypä kaykan. 
Proverbs18:14 Qeshyarpis allïnanpä kanqanta yarparqa allinmi. Peru allïnanpä kanqanta mana yarparqa ¿imanörä allinman? 
Proverbs18:15 Yachaq runaqa masmi yachaq kayta munan. Tantiyakuq runaqa masmi yachakun. 
Proverbs18:16 Imallanwanpis chaptinqa pïmaypis kushishqam chaskin. Qarananpä imallatapis aparqa munayyuq runamanpis yaykunmi. 
Proverbs18:17 Puntata demandakuq kaqmi autoridäta criyitsin. Demandanqan runa chaykur declaraptinrämi mayqan jutsayuq kanqanpis musyakan. 
Proverbs18:18 Suertiyarmi demandukuna aja arreglay kaptinpis ras arreglayan. Munayyuq runakunapis suerti yarqamunqantam rurayan. 
Proverbs18:19 Markapa murällan aja juchutsiy kanqanpitapis mas ajam wawqinwan rimanakushqa runata amishtatsiy. Tsay runaqa imayka barritawan trancashqa punkunömi kaykan. 
Proverbs18:20 Runaqa shiminpitam chikishqa o kuyashqapis kaykan. 
Proverbs18:21 Wanuyta y kawaytapis shiminpitam tarin. Alläpa parlaq runaqa chikishqam kanqa. 
Proverbs18:22 Warmiyuq runaqa kushishqam kawan. Alli warmita tarinqanqa Tayta Diospa bendicionninmi kaykan. 
Proverbs18:23 Pobri runaqa imallapäpis shumaqmi rugakun. Rïcu runam sïqa pitapis ollqutupan. 
Proverbs18:24 Wakin amïguykikunaqa mana allimanmi churashunki. Peru wakin amïguykikunam sïqa wawqikipitapis mas yärakuypä kayan. 
Proverbs19:1 Mas allim kanman tumpakuq y mana tantiyakuq runapitaqa pobrilla karpis respitashqa kanqan. 
Proverbs19:2 Mana yarpachakuypa imatapis ruraptikiqa manam allitsu kanqa. Imatapis apurädu rurarqa mana allitam ruranki. 
Proverbs19:3 Mana tantiyakuq runaqa imatapis llutantam ruran. Tsaynö ruraskirmi nin: «Tayta Diosmi ruratsimashqa». 
Proverbs19:4 Rïcu runapaqa atskam amïgunpis. Peru pobri runatam sïqa amïgunpis jaqiskin. 
Proverbs19:5 Mana alli testïguqa castigashqam kanqa. Llullakuq runaqa manam castïgupita qeshpinqatsu. 
Proverbs19:6 Yanapakuq runataqa pïmaypis mañakunmi. Paypa amïgun kaytam pïmaypis munan. 
Proverbs19:7 Pobri runata wawqinkunapis ajayaykaptinqa masrächi amïgunkunapis dëjaskiyan. Parlakunallanpäpis manam pïninpis kantsu. 
Proverbs19:8 Yachakunqannö kawaq runaqa kushishqam kawan. Tsay runapäqa bendicionmi kanqa. 
Proverbs19:9 Mana alli testïguqa castigashqam kanqa. Llulla runaqa imay junaq karpis wanunqam. 
Proverbs19:10 Mana tantiyakuq runa imaykayuq kanqanmi penqakuypä kaykan. Tsaynöllam mayor runakunapa mandaqnin esclävu kaptin penqakuypä kaykan. 
Proverbs19:11 Tantiyakuq runaqa imapitapis manam ajanantsu. Achäquita ashipaptinpis manam wiyaq tukuntsu. 
Proverbs19:12 León mantsaypa qayaranqannömi rey rabyakunqanpis mantsaypä kaykan. Peru kuyakuyninmi sïqa qewakuna jananchö shullya kanqannö kushikuypä kaykan. 
Proverbs19:13 Mana tantiyakuq jövinqa papänintam llakikatsin. Runanta rabyanätsiq warmiqa imayka jutuq wayinömi kaykan. 
Proverbs19:14 Runaqa papäninpitam wayita y ima herenciatapis chaskin. Peru alli yarpayyuq warmitam sïqa Tayta Diospitarä tarin. 
Proverbs19:15 Qela runaqa mana ajayaypam punukun. Tsaynö karqa mallaqayllachömi kawanqa. 
Proverbs19:16 Tayta Diospa mandamientunkunata cäsuq runaqa allim kawanqa. Peru Tayta Dios ninqanta mana cäsuq runam sïqa wanunqa. 
Proverbs19:17 Pobrikunata yanaparqa Tayta Diosta prestaqnömi kaykan. Tsaynö yanapanqanpitam Tayta Dios kutitsinqa. 
Proverbs19:18 Wamra kanqanyaqlla tsurikita shumaq corriginki. Mana corriginqaykipita llutanta rurar wanuptinqa qammi jutsayuq kanki. 
Proverbs19:19 Alläpa rabyakuq runaqa castigashqam kanqa. Mana castigayaptinqa masrämi mana allikunata ruranqa. 
Proverbs19:20 Yätsishunqaykita cäsukuy. Corrigishunqaykita chaskikuy. Chaskikurqa yachaqmi kanki. 
Proverbs19:21 Alli kawayta munarmi runaqa imaykata yarpachakun. Peru Tayta Dios permitiptinrämi yarpanqannö imatapis ruran. 
Proverbs19:22 Awninqanta cumpliq runamanqa pipis yärakunmi. Mas allim kanman llullakunanpa rantin pobrilla karpis rasun kaqta parlanqan. 
Proverbs19:23 Tayta Diosta mantsapakuq runaqa allim kawan. Tsay runaqa tranquïlu kawarmi ima problëmamanpis chantsu. 
Proverbs19:24 Qela runaqa plätun churapakushqa kaykarpis manam mikunallanpäpis chaqarkuntsu. 
Proverbs19:25 Mana tantiyakuq runaqa shimisapa runata castigaqta rikarrämi tantiyakun. Peru yachaq runam sïqa yätsiyanqallanwan tantiyakun. 
Proverbs19:26 Papäninta suwapuq runapaqa manam penqakuyninpis kantsu. Mamanta wayinpita qarquq runapaqa manam penqakuyninpis kantsu. 
Proverbs19:27 Hïju, yätsiyäshunqaykita mana cäsurqa mana tantiyakuq runam kanki." 
Proverbs19:28 Mana alli testïguqa jueztapis mana mantsapaypam llullapan. Mana alli ruraq runaqa shimin tarinqantam imaykatapis parlan. 
Proverbs19:29 Shimisapa runataqa wiruypam castigayan. Mana cäsukuq runataqa mana kuyapaypam castigayan. 
Proverbs20:1 Vïnuwan machaskirmi pitapis achäquita ashipan. Machashqa runaqa pelyatam ashin. Tsay runaqa mana yachaq karmi llutanta ruran. 
Proverbs20:2 Rey rabyanqanmi imayka león qayaranqannö mantsaypä. Tsaynö kaykaqtaqa pipis wanuyta ashirmi achäquita ashipan. 
Proverbs20:3 Piwanpis mana rimanakuq runataqa respitayanmi. Mana tantiyakuq runam sïqa piwanpis llutalla rimanakun. 
Proverbs20:4 Qela runaqa murukuy witsan manam arukuntsu. Tsaymi cosëcha witsan mayjina ashirpis tarintsu. 
Proverbs20:5 Jondu yakuchö imapis mana rikakanqannömi runa imata yarpanqanpis musyakantsu. Peru yachaq runam sïqa runa imata yarpanqantapis tantiyan. 
Proverbs20:6 Atskaq runakunam alli runa kayanqanta yarpäyan. Rasunpa yärakuypä runata ¿pirä tarinman? 
Proverbs20:7 Papänin alli runa kaptinqa tsurinkunapis kushishqam kawayan. 
Proverbs20:8 Reyqa juzgananpä trönunman jamaykurmi mayqan jutsayuq kanqantapis ras tantiyaskin. 
Proverbs20:9 Manam pipis ninmantsu: «Noqaqa jutsaynaqmi kä. Shonqüpis manam llutankunata yarpantsu». 
Proverbs20:10 Pësuwan y tupuwan engañayaptinmi Tayta Dios pasaypa rabyanan. 
Proverbs20:11 Alli jövintaqa yanapakuq y respitösu kanqanpitam reqintsik. 
Proverbs20:12 Ñawi rikananpä y rinri wiyananpämi Tayta Dios kamashqa. 
Proverbs20:13 Paqaspa junaqpa punukuptikiqa manam imaykipis kanqatsu. Arukuptikiqa mikuynikipis manam faltanqatsu. 
Proverbs20:14 Rantinanpä kaykar barätullachö munarmi nin: «Kayqa manam allitsu». Peru barätullachö rantiskirnam kushikun. 
Proverbs20:15 Yachaq runa parlanqanqa atska qoripita y atska alhäjakunapitapis mas allim. 
Proverbs20:16 Jäpa runata garantizaqtaqa jaqanta pägakunqanyaq röpantapis qechuy. 
Proverbs20:17 Llullapaypa engañaq runaqa tsay höra kushikurpis warayninkunaqa problëmachömi kanqa. 
Proverbs20:18 Yätsikuqkuna tantiyatsiptinmi chaskikuqkuna imatapis shumaq ruran. Guërrachöpis shumaq yarpachakuskir pelyarrämi vinciyan. 
Proverbs20:19 Tullu shimiqa rasmi pitapis willaskin. Tsaynö kaqkunawanqa ama juntakäyaytsu. 
Proverbs20:20 Papäninta y mamanta maldicionaq runaqa pasaypa ñakarmi wanunqa. 
Proverbs20:21 Mana ñakarlla rïcuyanqanmi ras ushakanqa. Ushakäpakuskirqa llakishqam purinqa. 
Proverbs20:22 Venganzata ruranaykipä ama yarpaytsu. Tsaypa rantinqa Tayta Diosman yärakuy. Paymi imaykapitapis tsapäshunki. 
Proverbs20:23 Pësunwan y tupuwan engañayaptinmi Tayta Dios pasaypa rabyan. 
Proverbs20:24 Runa imanö kawananpäpis Tayta Diosmi permitin. Pipis manam musyantsu waray warantin imanö kawananpä kanqanta. 
Proverbs20:25 Tayta Diosta awnirkur cuidädutä cumplinkimantsu. Mana cumpliptikiqa juzgashunkim. 
Proverbs20:26 Yachaq reyqa mana alli ruraq runakunatam qarqun. Paykunataqa chipyaqmi ushakätsin. 
Proverbs20:27 Tayta Diosmi runapa shonqun allita o mana allita yarpanqantapis musyan. 
Proverbs20:28 Rey kuyapäkuq y rasun kaqllata parlaptinmi pipis trocatsiyta munantsu. 
Proverbs20:29 Jövinkunaqa kallpasapa kayanqanpitam kushikuyan. Rukukunaqa yachaq kayanqanpitam kushikuyan. 
Proverbs20:30 Jutsa ruraq runaqa castigaptinrämi jutsa rurayta dëjan. Castigaptinrämi llutanta ruranqanta tantiyan. 
Proverbs21:1 Mayu maypa aywananpä Tayta Dios permitinqannömi reypa yarpayninkunatapis permitin. 
Proverbs21:2 Runaqa llapan ruranqan alli kanqantam yarpan. Tayta Diosmi musyan rasunpa alli yarpaywan o mana alli yarpaywan ruranqantapis. 
Proverbs21:3 Mas allim kanman sacrificiuta rupatsinqaykipa rantin Tayta Dios munanqannö runa mayikiwan alli kawanqayki. 
Proverbs21:4 Runa mayinta nanaq ñawinpa rikapanqan, yachaq tukunqan y llutanta yarpanqanmi jutsa." 
Proverbs21:5 Imallatapis shumaq yarpachakuskir ruraptinqa allim kanqa. Mana yarpachakuypa imatapis llutalla ruraptinqa mana allim kanqa. 
Proverbs21:6 Runa mayinta engañar rïcuyanqanqa qoshni ushakanqannömi ushakanqa. Tsaynö ruranqanpitam wanuymanpis chanqa. 
Proverbs21:7 Mana alli ruraq runaqa mana kuyapäkuq kanqanpitam ushakanqa. Runa mayinta ñakatsinqanpitam kikinpis ñakanqa. 
Proverbs21:8 Mana alli ruraq runapa kawayninqa imayka wiksu qerunömi. Peru alli ruraq runapa kawayninmi sïqa shututu qerunö. 
Proverbs21:9 Mas allim kanman rabyanaykaq warmiwan kuyayllapä wayichö tänanpa rantin tsukllallachöpis kushishqa täkunqan. 
Proverbs21:10 Mana alli ruraq runaqa imaypis mana allikunata ruranallanpämi yarpachakun. Tsay runaqa runa mayintapis manam kuyapantsu. 
Proverbs21:11 Mana yachaq runaqa llutalla parlaq runata castigaqta rikarrämi tantiyakun. Peru yachaq runam sïqa yätsiyanqallanwan tantiyakun. 
Proverbs21:12 Tayta Diosqa rikaykanmi llutan ruraq runa wayinchö imanö kawanqantapis. Tsaymi imayka desgracia päsananpä dëjaskin. 
Proverbs21:13 Pobrikuna mañakuptin imallatapis mana qaraqtaqa Tayta Diospis manam cäsunqatsu. 
Proverbs21:14 Pasaypa rabyashqa kaykaqta pakayllapa imallatapis qararqa rabyaynintam päsatsin. 
Proverbs21:15 Alli ruraq runaqa autoridäkuna shumaq arreglayaptinmi kushikun. Peru mana alli ruraq runam sïqa pasaypa mantsarin. 
Proverbs21:16 Yachaq kananpa rantin llutanta ruraq runaqa manaräpis unaytam ushakanqa. 
Proverbs21:17 Fiestallachö, upyallachö y perfümillachö imaykankunatapis ushaq runaqa manam imaypis rïcuyanqatsu." 
Proverbs21:18 Llullakuq y wasarima runataqa alli ruraq runapa contran shärinqanpitam kikinta ima desgraciapis päsanqa. 
Proverbs21:19 Mas allim kanman malgeniu y mana alli warmiwan tänanpa rantin japallan täkuptin. 
Proverbs21:20 Yachaq runapa wayinchöqa imayka riquëza y perfümikunam kan. Peru mana yachaq runam sïqa tarinqallantapis llapanta ushan. 
Proverbs21:21 Alli yachaq y kuyakuq runaqa alli kawaytam tarinqa. Tsaymi pïmaypis payta respitayan. 
Proverbs21:22 Alli yachaq runaqa atska soldäduyuq markata vinciskirmi poderninchö tsararan. Tsaynö ruran pipis mana vincinanpä kanqanta yarpaykäyaptinmi. 
Proverbs21:23 Allillata parlaq runataqa manam imapis päsantsu. 
Proverbs21:24 Runa mayinta manakaqman churaq runataqa yachaq tukuq, orgullösu y respëtuynaq kanqantam niyan." 
Proverbs21:25 Qela runaqa aruyta mana munarmi mallaqaypita wanun. Qela karmi aruyta mantsan. 
Proverbs21:26 Tsay runaqa kikillanpämi qoyat yarpachakun. Peru alli runam sïqa runa mayinta imallatapis kushishqa qaraykun. 
Proverbs21:27 Mana alli ruraq runakunapa ofrendantaqa Tayta Dios manam chaskintsu. Paykunaqa Tayta Dios yanapananta munarmi ofrendata apayan. 
Proverbs21:28 Falsu testïgutaqa manam parlanqantapis criyiyantsu. Peru alli testïgu parlanqantam sïqa imaypis criyiyan. 
Proverbs21:29 Mana alli ruraq runaqa runakuna rikayänallanpämi allish tukun. Peru alli runam sïqa rasunpa allillata ruran. 
Proverbs21:30 Tayta Diosta mana cäsukuptinqa yachaq kanqanpis, tantiyakuq kanqanpis ni yätsikuq kanqanpis manam välintsu." 
Proverbs21:31 Guërraman aywaq runaqa caballuntapis shumaqmi alistan. Tayta Dios yanapaptinrämi contrankunata vincin. 
Proverbs22:1 Qellayyuq y qoriyuq kaypitapis mas allim pïmaypitapis alli rikashqa kanqantsik. 
Proverbs22:2 Rïcuta pobritapis Tayta Diosmi kamashqa. 
Proverbs22:3 Alli yarpachakuq runaqa ima peligrupitapis cuidakunmi. Peru mana yarpachakuq runam sïqa desgraciaman ishkin. 
Proverbs22:4 Tayta Diosta mantsapakuq humildi runaqa rïcuyanqam, pïmaypitapis alli rikashqam kanqa y alli kawaytam tarinqa." 
Proverbs22:5 Mana alli ruraq runataqa ima desgraciapis päsanmi. Alli ruraq runaqa tsaykunapita cuidakunmi. 
Proverbs22:6 Wamrataqa wamra kanqanyaqlla alli kawananpä shumaq yachatsiy. Jatunyarpis yachakunqantaqa manam qonqanqatsu. 
Proverbs22:7 Pobrikunataqa rïcu runam poderninchö tsararan. Jaqa tukuqkunataqa prestaqninmi poderninchö tsararan. 
Proverbs22:8 Mana alli ruraq runaqa jutsata ruranqanpitam ñakanqa. Tsay runataqa Tayta Diosmi rabyarnin ushakätsinqa. 
Proverbs22:9 Pobrikunata kuyapar imallatapis qaraqkunaqa bendiciontam chaskiyanqa. 
Proverbs22:10 Abusïvu runata qarquskiptikiqa manam chikinakuy, rimanakuy ni ashllinakuypis kanqanatsu." 
Proverbs22:11 Rasun kaqllata parlaq runataqa reypis kuyanmi. Alli shimillanpa parlaq runaqa reypa amïgunmi. 
Proverbs22:12 Yachaq runataqa Tayta Diosmi imapitapis tsapan. Peru llullakuq runatam sïqa pasaypa penqakuyman churan. 
Proverbs22:13 Qela runaqa aruyta mana munarmi nin: «Leonmi nänichö mikumanqa». 
Proverbs22:14 Runanta engañaq warmipa kuyakuyninqa imayka marpunömi trampa kaykan. Tsay warmiwan kakuq runaqa Tayta Diostam rabyanätsin. 
Proverbs22:15 Mana cäsukuq karmi wamraqa llutankunata ruran. Tsaynö kaqkunaqa castigaptinrämi llutan ruraykunata dëjan. 
Proverbs22:16 Rïcuyänan raykur pobrita engañar o rïcuman qaraykunata aparqa hambrünamanmi chanqa. 
Proverbs22:17 Yachaq runakuna yätsiyäshunqaykita yachakuy. Paykuna yachatsiyäshunqaykinölla imatapis ruray. 
Proverbs22:18 Yachatsiyäshunqaykita imaypis yarparanki. Tsaymi pitapis willanaykipä imay hörapis listu kaykanki. 
Proverbs22:19 Tayta Diosman imaypis yärakunaykipä yätsishayki. 
Proverbs22:20 Qampämi qellqaykä kimsa chunka (30) yachatsikuykunata. Tsaychömi kaykan tantiyatsikuykunawan yätsikuykuna. 
Proverbs22:21 Tsaykunata yachakuskirmi yachaqna kanki. Tsaymi pipis tapushuptiki rasun kaqllata ninki. 
Proverbs22:22 Pobrita rikaykar pitapis ama suwapankitsu. Pïninpis mana kaqkunata juezpa puntanchö ama tumpaytsu. 
Proverbs22:23 Tayta Diosmi pobrikunapa janan shärinqa. Pobrikunata qechuqkunataqa kikintam pobriyätsinqa. 
Proverbs22:24 Mana alli ruraq runawan y rabyaq runawanqa ama juntakankitsu ni amïgutapis rurankitsu. 
Proverbs22:25 Paykunawan juntakarqa mana alli costumbrinkunatam yachakunki. Paykunanö kawarqa kunkaykiman waskata churaqnömi kaykanki. 
Proverbs22:26 Pipapis garantian ama yaykunkitsu. 
Proverbs22:27 Tsay jaqata päganaykipä mana kaptinqa cämaykitapis qechuyäshunkim. 
Proverbs22:28 Unay castaykikuna mujun churanqanta ama wititsinkitsu. 
Proverbs22:29 Alli aruq runaqa mandaqkunapa yanapaqninmi kanqa. Manam común runakunapa poderninchötsu kanqa. 
Proverbs23:1 Mandaq runawan mikurqa imanir qarashunqaykitapis shumaq tantiyakunki. 
Proverbs23:2 Pasaypa mallaqarpis awantakunki. 
Proverbs23:3 Quizasmi engañashunaykipäpis mikuyta qaraykäshunki. Alli alli mikuyta rikarpis ama munapankitsu. 
Proverbs23:4 Rïcu kanallaykipä ama alläpa yarpachakuytsu. 
Proverbs23:5 Shumaq tantiyakuptikiqa imayka riquëzapis ushakaqllam. Anka päriqnömi imaykaykipis ushakanqa. 
Proverbs23:6 Micha runapa wayinman mikuq ama aywaytsu. Alli allita kusinaptinpis ama munapaytsu. 
Proverbs23:7 Payqa imanö mikunqaykitapis rikapäshunaykipämi janan shonqulla nishunki: «Mikunapä y upunapä shamunki». 
Proverbs23:8 Janan shonqulla qayatsishunqaykita tantiyakurmi mishkilla mikuskirpis penqakunki. Shumaq alabanqaykipis manakaqllapämi kanqa. 
Proverbs23:9 Mana tantiyakuq runataqa ama imatapis yätsiytsu. Yätsinqaykitapis manakaqmanmi churanqa. 
Proverbs23:10 Unay churayanqan mujunkunata ama wititsinkitsu. Waktsakunapa chakranta ama qechunkitsu. 
Proverbs23:11 Qechuptikiqa poderyuq Tayta Diosmi paykunapa janan shärir castigashunki. 
Proverbs23:12 Yachatsiyäshunqaykita llapan shonquykiwan chaskikuy. Yätsiyäshunqaykitapis shumaq wiyakuy. 
Proverbs23:13 Wamrata shumaq corrigir tantiyatsiy. Juk ishkay maki asutanqaykiwanqa manam wanuskinqatsu. 
Proverbs23:14 Tsaypa rantinqa wanuypitam salvanki. 
Proverbs23:15 Hïju, alli yachaptikim pasaypa kushikushä." 
Proverbs23:16 Allillata parlaptikim llapan shonqüwan kushikushä. 
Proverbs23:17 Jutsa ruraq runakuna imaykayuqpis kaptin ama chikinkitsu. Tsaypa rantinqa pobri karpis Tayta Diosta mantsapakunki. 
Proverbs23:18 Tsaynöpam imaypis kushishqa kawanki. Llapan munanqaykitam tarinki. 
Proverbs23:19 Hïju, yätsinqäta shumaq wiyamay. Tantiyakur imatapis shumaq ruray." 
Proverbs23:20 Upyaq runawan y alläpa mikuq runawanqa ama juntakaytsu. 
Proverbs23:21 Upyaqkuna y alläpa mikuqkunaqa pasaypam pobriyäyan. Tsaynöllam qela runapis ratash püru purin. 
Proverbs23:22 Papäniki yätsishunqaykita shumaq cäsukunki. Mamayki chakwanyaptinpis shumaq respitanki. 
Proverbs23:23 Rasunpa tantiyakuq kanaykipä imanöpapis yachakuy. Tantiyakuq kanqaykitaqa imaypis ama jaqiytsu. 
Proverbs23:24 Tsurin alli portakuptinqa papänin kushishqam kawan. Shumaq yachakuptinmi orgullösu purin. 
Proverbs23:25 ¡Mamayki y papäniki kushikuyänanpä shumaq portakuy! «Wamrä alli yachaqmi» nir kushikuyätsun. 
Proverbs23:26 Hïju, llapan shonquykiwan cäsumay. Imanö kawanqätapis rikamay." 
Proverbs23:27 Prostitüta warmiqa imayka marpunömi mantsariypä. 
Proverbs23:28 Tsay warmiqa ashmakunata shuyaraq leonnömi runakunata jutsaman ishkitsinanpä shuyaran. 
Proverbs23:29 ¿Pikunatä alläpa ñakayan? ¿Pikunatä alläpa llakikuyan? ¿Pikunatä pasaypa rimanakur y qallayätsinakur puriyan? ¿Pikunatä manakaqllapita pelyayan y ñawinkunapis qoyullana puriyan? 
Proverbs23:30 Paykunaqa upyallaman churakashqa runakunam kayan. Machätsikuqkunata tallu tallurkurmi imaypis upyayan. 
Proverbs23:31 Cöpachö vïnu pukaypa pukarrä munapaypä kaptinpis ama upunkitsu. Kunkaykipa mishkilla päsarpis 
Proverbs23:32 culebrapa venënunnömi nanatsishunki. 
Proverbs23:33 Machaskirqa imaykatam rikapakunki. Mana conviëniqkunata parlarmi purinki. 
Proverbs23:34 Umaykipis pasaypam jirurunqa. Büqui chawpinchö ichiraykaq qeru puntanman yarkuptiki umayki jirurunqannömi kanki. 
Proverbs23:35 Tsaymi ninki: «Maqamaptinpis manam nanayta mayarqütsu. Castigamaptinpis manam cuentata qokurqütsu. Rikchaskamurqa uma jampiqrächi aywashä». 
Proverbs24:1 Mana alli ruraq runakunapa imanpis kaptin ama nanaparaytsu ni paykunawan ama puriytsu. 
Proverbs24:2 Paykunaqa runa mayinta atacayänallanpämi yarpachakuyan. Mana allita rurayänallanpämi willanakuyan. 
Proverbs24:3 Tantiyakuq runaqa shumaq yarpachakuskirmi cimientuta ruraykur wayita shäritsin. 
Proverbs24:4 Tsaypitanam shumaq tantiyakuykur kuyayllapä rantinqankunata wayinman churan. 
Proverbs24:5 Yachaq kayqa kallpasapa kaypitapis masmi välin. Tantiyakuq runaqa pasaypa poderyuqmi. 
Proverbs24:6 Shumaq yarpachakuskirrämi guërrata rurayan. Atskaq tantiyatsiqkuna kaptinrämi guërrachö vinciyan. 
Proverbs24:7 Mana tantiyakuq runaqa imayka upanömi ni imatapis musyantsu. Tsaymi qorikäyanqanchö imata parlaytapis puëdintsu. 
Proverbs24:8 Pipapis contran shärinanpä yarpachakuqkunataqa mana alli ruraq runa niyanmi. 
Proverbs24:9 Mana tantiyakuq runaqa jutsa rurayllapämi yarpachakun. Llutan parlaq runataqa pïmaypis chikinmi. 
Proverbs24:10 Problëmapita qeshpirqa waylläyum kanki. 
Proverbs24:11 Pitapis wanutsinanpä kanqanta musyarqa qeshpitsiy. Imapis manarä päsaptin salvay. 
Proverbs24:12 Musyaykar «manam musyarqütsu» niptikipis Tayta Diosqa llapantam rikaykan. Llapan imaykata musyarmi pïmayta imanöpis kawanqanman juzganqa. 
Proverbs24:13 Hïju, abëjapa mishkinta mikuy. Kawkayparä mishkinqanta musyanaykipä yaway." 
Proverbs24:14 Tsay mishkita mikur kushikunqaykinömi tantiyakuq y yachaq karpis kushikunki. Yachaq karqa pïmaypitapis respitashqam kanki. Llapan yarpanqaykipis kamakanqam. 
Proverbs24:15 Alli ruraq runapa contran ama shäriytsu. Wayintapis ama suwapaytsu. 
Proverbs24:16 Qanchis kuti desgracia päsaptinpis yapaymi shärinqa. Peru mana alli ruraq runakunam sïqa desgracia päsaptin ushakäyanqa. 
Proverbs24:17 Contrayki runata ima desgracia päsaptinpis ama kushipaytsu. 
Proverbs24:18 Tayta Diosqa manam munantsu pitapis kushipänaykita. Kushipaptikiqa kikikitam castigashunki. 
Proverbs24:19 Mana alli ruraq runakunata ama rabyapaytsu. Jutsa ruraq runakunapa imanpis kaptin ama nanaparaytsu. 
Proverbs24:20 Paykunaqa desgraciallachömi ushakäyanqa. Aktsi upiqnömi illakäyanqa. 
Proverbs24:21 Hïju, Tayta Diosta y reyta mantsapakuy. Diosta y reyta mana cäsuqkunawanqa ama juntakaytsu." 
Proverbs24:22 Paykunataqa Tayta Diospis y reypis illaqpitam castiganqa. Manam ni pï musyantsu imanö castigananpä kanqantapis. 
Proverbs24:23 Kaychömi qellqashqa kaykan yachaq runakunapa yachatsikuyninkuna. Autoridäkuna pipapis janan shärir juzgayanqan manam allitsu. 
Proverbs24:24 Jutsayuq kaptinpis jutsaynaq kanqanta juez niptinqa runakunam maldicionayanqa. Juklä nación runakunapis musyaskirqa mana allim rikayanqa. 
Proverbs24:25 Peru jutsata ruranqanman juzgarqa alli rikashqam kanqa. Pïmaypis favorninmi parlayanqa. 
Proverbs24:26 Imata tapukuptinpis shumaq tantiyatsiptinqa pïmaypis kushikunqam. 
Proverbs24:27 Wayita shäritsinaykipäqa puntata chakra aruynikitarä ushay. 
Proverbs24:28 Ama runa mayikipa contran llutallaqa imatapis parlaytsu. Manakaqkunataqa pitapis ama tumpaytsu. 
Proverbs24:29 Runa mayiki contrayki shäriptinpis qamqa venganzata ama ashiytsu. 
Proverbs24:30 Juk kutim päsarqä qela runapa y mana tantiyakuq runapa chakranpa. 
Proverbs24:31 Tsaychömi rikarqä chakranchöpis pasaypa kashakuna juntashqata y pirqanpis juchushqata. 
Proverbs24:32 Tsaynö kaykaqta rikaykurmi yarpachakur nirqä: 
Proverbs24:33 «Junaqyaq punukur jamayllata munarqa y makiki oqllashqa kakuyta munarqa 
Proverbs24:34 chipyaqmi pobriyanki. Armanwan suwa suwapäshuptiki jinaylla quëdaqnömi kanki». 
Proverbs25:1 Kay qellqanqankunapis rey Salomón ninqan proverbiukunam. Kay proverbiukunata qoriskirmi Judá nacionchö rey Ezequíaspa yanapaqninkuna qellqayarqan. 
Proverbs25:2 Runa mana tantiyanqankunataqa Tayta Diosmi musyan. Wakin runakuna mana tantiyaptinpis reyqa yarpachakurmi tantiyan. 
Proverbs25:3 Ciëlupa altun mayyaq kanqanta, patsapa rurin mayyaq kanqanta y rey imata yarpanqantapis manam pipis musyantsu." 
Proverbs25:4 Yuraq qellayta tsulluskatsir qanranta jipiskirmi tsay qellaypita kuyayllapä cöpata rurayan. 
Proverbs25:5 Tsaynöllam mana alli ruraq runata qarquskirqa tranquïluna rey mandanqa. 
Proverbs25:6 Reypa puntanchö ama yachaq tukuytsu. Mayor runakuna jamakuyänanmanqa ama jamakuytsu. 
Proverbs25:7 Tsaypa rantinqa jamaräyanqanman paykuna qayayäshuptikirä jamakunki. Mayor runakuna rikaykaptin jipishuptikiqa pasaypa penqakurmi yarqunki. 
Proverbs25:8 Imatapis manarä shumaq musyarqa ama autoridäkunaman willaq aywaytsu. Jinan höra willaptikiqa qepaykita shamuq runa juknö niptin manam ima niytapis puëdinkitsu. 
Proverbs25:9 Contraykiwan rimanakuskir cuidädutä pipis confiakur willashunqaykita parlankiman. 
Proverbs25:10 Willaptikiqa penqakuymanmi churashunki. Tsaynöpam mana allichö quëdanki. 
Proverbs25:11 Alli musyaykur hörallanchö parlanqaykiqa imayka yuraq qellaywan adornashqa qori manzänanömi. 
Proverbs25:12 Yachaq runapäqa yachaq runa yätsinqanmi qoripita rurashqa sortïjanö y qoripita rurashqa wallqanö. 
Proverbs25:13 Alläpa achaptin alaq yakuta upur yakunashqa runa kushikunqannömi willakuqnin runa yärakuypä kaptin mandaqninpis kushikun. 
Proverbs25:14 Usya pukutayta vientu puritsinqannömi imatapis qarananpä awnirkur mana cumpliq runaqa. 
Proverbs25:15 Pacienciakuq runaqa rabyashqa kaykaqtapis rabyayninta päsatsinmi. Alli shimillanpa parlaparmi contrantapis yarpachakatsin. 
Proverbs25:16 Abëjapa mishkinta tarirqa alläpa ama mikunkitsu. Alläpa mikuptikiqa lanzatsishunkim. 
Proverbs25:17 Amïguyki kaptinpis alläpaqa ama wayinman aywankitsu. Alläpa aywapaptikiqa ajayäshunkim. 
Proverbs25:18 Mäzunö, cutsillunö y flëchanömi amïgunpa contran parlaqkunaqa." 
Proverbs25:19 Llakikuychö kanqayki höra traicionëru runaman ama yärakuytsu. Payman yärakurqa chakiki pakishqanö y kiru nanaywan kaykaqnömi kanki. 
Proverbs25:20 Llakishqa kaykaqta ama cantapaytsu. Payta cantaparqa qeriman kachita wiñaqnö y alaychö röpanta lloqtitsiqnömi kanki. 
Proverbs25:21 Chikishuqniki mallaqaptinqa mikuyta qaray. Yakunaptinqa yakuta makyay. 
Proverbs25:22 Tsaynö ruranqaykipitam Tayta Dios pägashunki. Peru chikishuqniki runam sïqa pasaypa penqakunqa. 
Proverbs25:23 Norti lädupita vientumuptinmi imaypis tamyan. Tsaynöllam runa mayinpa contran parlaptin pïmaypis rabyanan. 
Proverbs25:24 Mas allim kanman rabyanaykaq warmiwan kuyayllapä wayichö tänanpa rantin tsukllallachöpis kushishqa täkunqan. 
Proverbs25:25 Pasaypa yakunaykaq runapä yaku kushikuypä kanqannömi karu markapita alli willakuyta apayämunqanpis kushikuypä kaykan. 
Proverbs25:26 Tsuya yakuman putka yaku tallukanqannömi jutsaynaq runa jutsa ruraq runakunawan juntakanqan kaykan. 
Proverbs25:27 Alläpa mishkita mikuptiki däñashunqaykinömi runakuna alläpa alabayäshunqaykipis mana alli kaykan. 
Proverbs25:28 Murallanni marka peligruchö kanqannömi geniunta controlakuyta mana puëdiq runapis peligruchö kaykan. 
Proverbs26:1 Usya tiempuchö rashta y cosëcha tiempuchö tamya mana alli kanqannömi upa runata alabaypis allitsu. 
Proverbs26:2 Oqrakashqa pichuychanka y oqrakashqa wayanïtu qeshunman mana chanqannömi jutsaynaq runamanpis maldicionayanqan chanqatsu. 
Proverbs26:3 Caballutam bozalwan amansantsik. Ashnutam wiruypa manshuyätsintsik. Mana tantiyakuq runataqa asutaypam corrigintsik. 
Proverbs26:4 Mana tantiyakuq runawan shimi shimi ama rimanakuytsu. Rimanakurqa paynö mana tantiyakuqmi kanki. 
Proverbs26:5 Allish tukuq runataqa mana allish tukunanpä sitiunman churay. 
Proverbs26:6 Mana yärakuypä runata ima encargutapis encargakurqa imayka chakikita pakikuqnömi kaykanki. Tsaynö runataqa rabyakunallaykipämi encargakunki. 
Proverbs26:7 Chankan pakishqa runa puriyta mana puëdinqannömi mana tantiyaq runapis shumaq yätsiyta puëdintsu. 
Proverbs26:8 Warakaman rumita watanqan upa yarpay kanqannömi mana tantiyaq runata alabanqanpis kaykan. 
Proverbs26:9 Machashqa runa kashawan runa mayinta wirunqannömi mana tantiyaq runa yätsinqanpis kaykan. 
Proverbs26:10 Pïmayta llutalla flëchaptin mana alli kanqannömi mana tantiyaq runata minkakunqanpis mana alli. 
Proverbs26:11 Allquqa gumitanqantam yapay mikun. Tsaynöllam mana tantiyakuq runapis jutsa rurayman yapay ishkin. 
Proverbs26:12 Alabakuq runaqa mana yachaq runapitapis peormi kaykan. 
Proverbs26:13 Qela runaqa aruyta mana munarmi nin: «Leonmi nänichö mikumanqa». 
Proverbs26:14 Bisagrawan punku tumanqannömi qela runapis cämallanchö tikrakuskir tikrakuskir jitaräkun. 
Proverbs26:15 Qela runaqa plätun churapakushqa kaykarpis manam mikunallanpäpis chaqarkuntsu. 
Proverbs26:16 Qela runaqa qanchis yätsikuq runakunapitapis mas yachaq kanqantam yarpan. 
Proverbs26:17 Juk rimanakunqanman mëtikurqa kanikuq allquta rinripita tsariqnömi kaykan. 
Proverbs26:18 Löcu runa pitapis llutalla flëchaqnömi 
Proverbs26:19 amïgunta llullapar brömapaqkunaqa kayan. 
Proverbs26:20 Yanta mana kaptinqa nina upinmi. Tullu shimi mana kaptinqa rimanakuypis manam kantsu. 
Proverbs26:21 Carbón kaptinrämi shanshapis rupan. Yanta kaptinrämi ninapis tsarin. Tullu shimi kaptinrämi rimanakuypis kan. 
Proverbs26:22 Runapa wasan rimayqa imayka mishkinörämi runata gustan. Tsaymi wiyaqkunapa shonqunyaq chan. 
Proverbs26:23 Mitu mankata yuraq qellaywan enchapaptinpis rurinpaqa kanqannöllam kaykan. Tsaynöllam mana alli ruraq runaqa alli shimillanpa parlarpis shonqunchöqa mana allita yarpaykan. 
Proverbs26:24 Runa mayinta chikiq runaqa allitupaypa parlaparpis shonqunchöqa rabyapaykanmi. 
Proverbs26:25 Alli shimillanpa parlapäshuptikipis ama criyiytsu. Shonqunchöqa contrayki shärinanpämi yarpachakuykan. 
Proverbs26:26 «Kuyapämi» nishuptikipis llapanmi musyayan rabyapaykäshunqaykita. 
Proverbs26:27 Juk jeqananpä uchkuta uchkurqa kikinmi tsayman jeqanqa. Jukta ñitinanpä rumita churaptinqa kikintam ñitinqa. 
Proverbs26:28 Llullakuq runaqa rasun kaqta parlaqkunatam chikin. Llullakuq runaqa pitapis rabyanätsinmi. 
Proverbs27:1 «Kaytam waktam waray rurashä» nir ama alabakuytsu. Manam musyankitsu waray junaq ima päsashunaykipä kanqantapis. 
Proverbs27:2 Kikiki alabakunqaykiqa manam allitsu. Mas allim kanman juk alabashuptiki. 
Proverbs27:3 Rumipis y arënapis pasaypam lasan. Tsaypita peormi mana tantiyakuq runa rabyanqan. 
Proverbs27:4 Rabyanaq runaqa manam pitapis kuyapantsu. Ajanaq runaqa imatapis ushakätsinmi. Envidiösu runaqa rabyaq y ajanaq runapitapis peorrämi kaykan. 
Proverbs27:5 Wakin runakunaqa amïguyki kaykarpis llutanta ruraptiki manam imatapis nishunkitsu. Peru wakinmi sï alli kawanaykita munar yätsishunki. 
Proverbs27:6 Qallayänayki kaptinpis amïguyki corrigishunqaykiqa allim. Peru chikishuqniki runaqa mana allita ruraptikipis alabashunkim. 
Proverbs27:7 Pacha junta mikushqa runaqa abëjapa mishkintapis manam munannatsu. Peru mallaqashqa runam sïqa ayaq mikuytapis mishkilla mikuskin. 
Proverbs27:8 Qeshunta jaqiskir aywakuq pishqunömi purikuq runapis yurinqan markanta dëjaskin. 
Proverbs27:9 Mushkuq perfümi shonquta kushitsinqannömi alli amïgupa yachatsikuyninpis kushikuypä. 
Proverbs27:10 Ima problëmachöpis karqa karuchö kaq wawqikiman aywanaykipa rantinqa amïguykiman o papänikipa amïgunman aywar willanki. Mas allim kanman karuchö kaq castaykipitaqa cercaykichö kaykaq vecïnuyki yanapashuptiki. 
Proverbs27:11 Hïju, yachaq kaptikiqa kushishqam kawashä. Tsaynöpam penqakuyman churamaqkuna upällakuyanqa." 
Proverbs27:12 Tantiyakuq runaqa ima peligrupitapis witikunmi. Peru mana tantiyakuq runam sïqa peligru kanqanta rikaykarpis mëtikun. Tsaynöpam imayka desgraciapis päsan. 
Proverbs27:13 Jäpa runapa garantian yaykuqpataqa röpantapis prenda qechuy. Jaqanta pägakunqanyaq tsay prendata tsararanki. 
Proverbs27:14 Tsaka tsakalla büllata rurar amïgunta saludarqa runa mayinta ashlliqnömi kaykan. 
Proverbs27:15 Tamya witsan jutuq wayinömi imallapitapis rabyanaykachaykaq warmiqa kaykan. 
Proverbs27:16 Tsaynö warmitaqa vientuta tsapayta mana puëdinqaykinö y aceitita maki paltaykichö tsararayta mana puëdinqaykinömi upällatsiytapis puëdinkitsu. 
Proverbs27:17 Lïmawan fiërruta afilanqannömi tantiyakuq runaqa runa mayinta tantiyatsin. 
Proverbs27:18 Hïgusta täpaq runaqa wayuyninta mikurmi kushikun. Patronnin ninqanta cäsuq runapis alli rikashqa karmi kushikun. 
Proverbs27:19 Yakuchö cäranta rikaqnömi runatapis cäranchö reqintsik imanö kanqantapis. 
Proverbs27:20 Wanuypis ni sepultürapis manam contentakuyantsu atska wanuqkunata pampayaptinpis. Tsaynöllam mallaqashqa runapis imaykata qorirpis contentantsu. 
Proverbs27:21 Qoritapis yuraq qellaytapis ninawan tsullutsirrämi alli kanqanta musyantsik. Runatapis alli kanqanpita alabayaptinmi alli kanqanta musyantsik. 
Proverbs27:22 Mana tantiyakuq runaqa trïguta wiruqnö mayjina wiruptinpis mana tantiyakuq kanqanta manam dëjanqatsu. 
Proverbs27:23 Üshaykikunata shumaq mitsiy. Cabraykikunatapis shumaq rikay. 
Proverbs27:24 Rïcu kaypis corönayuq kaypis päsaqlla kanqannömi ashmaykikunapis ushakaqlla kaykan. 
Proverbs27:25 Qewa tseqllimur jirkakunata verdiyaptin y seganqayki qewata qaraptikiqa 
Proverbs27:26 üshaykikunapa millwan allim kanqa röpaykikunata ruranaykipä. Cabraykikunapis mirayanqam rantikuskir chakrata rantinaykipä. 
Proverbs27:27 Wayikichö kaqkunawan y arupäshuqnikikunawan lichita upuyänaykipä cabraykikunapis atskam kanqa. 
Proverbs28:1 Jutsa ruraq runaqa pipis mana qatikachaykaptinmi qeshpir aywakun. Peru alli ruraq runam sïqa imayka leonnö imatapis mantsantsu. 
Proverbs28:2 May nacionchöpis mana alli kawayaptinqa atska autoridätarämi nisitayan. Autoridä yachaq karqa llapantapis sitiunmanmi churan. 
Proverbs28:3 Pobrikunata ñakatsiq mana alli ruraq runaqa poqushqa mikuyta teqi apaqnömi kaykan. 
Proverbs28:4 Leyta mana cäsuq runaqa mana alli ruraq runatam alaban. Peru leyta cumpliq runam sïqa mana alli ruraq runata cäsuntsu. 
Proverbs28:5 Mana alli runakunaqa allita rurayänanpä kaqta manam tantiyayantsu. Tayta Diosta ashiqkunam sïqa alli kaqkunata rurayänanpä tantiyakuyan. 
Proverbs28:6 Rïcu kaykar engañakuq kanqanpitaqa mas allim kanman pobri karpis mana engañakuq kanqan. 
Proverbs28:7 Tayta Diospa leyninkunata cäsuq runaqa tantiyakuqmi kaykan. Alläpa mikuq runakunawan puriq runaqa papänintam penqakuyman churan. 
Proverbs28:8 Qellayninpa wachayninwan rïcuyaq runaqa manam tsay qellayta probichanqatsu. Tsaypa rantinqa pobrikunata kuyapaq runam probichanqa. 
Proverbs28:9 Tayta Diospa leyninkunata mana cäsukuq runataqa mañakunqantapis Tayta Dios manam chaskinqatsu. 
Proverbs28:10 Jutsata rurananpä yätsikuq runaqa kikinpis jutsa ruraymanmi chanqa. Jutsata mana rurananpä tantiyatsiq runam sïqa alli kawayman chanqa. 
Proverbs28:11 Rïcu runaqa yachaq kanqantam yarpan. Pobri karpis yachaq runam sïqa tsay rïcu runa imanö kanqantapis musyan. 
Proverbs28:12 Alli ruraq runa gänaptinqa pïmaypis kushikurmi fiestata rurayan. Peru mana alli ruraq runa gänaptinmi sïqa pïmaypis mantsarir pakakuyan. 
Proverbs28:13 Jutsa ruranqanta mana reconöciptinqa manam ima ruranqanpis allitsu kanqa. Peru jutsa ruranqanta reconöcir dëjaptinmi sïqa Tayta Dios perdonanqa. 
Proverbs28:14 Tayta Diosta imaypis mantsapakuq runaqa kushishqam kawan. Peru mana cäsukuq runam sïqa ñakayman chanqa. 
Proverbs28:15 Imayka mallaqashqa ösunö o mallaqashqa leonnömi mana alli ruraq autoridäqa muchuqkunata ñakatsin. 
Proverbs28:16 Mana tantiyakuq autoridäqa mandanqan runakunatapis mana kuyapaypam ñakatsin. Mana suwakuq autoridämi sïqa atska wata kawanqa. 
Proverbs28:17 Wanutsikuq runaqa qeshpi qeshpillam wanunqanyaqpis purinqa. Tsay runapa favornin ama pipis shäritsuntsu. 
Proverbs28:18 Alli runaqa ima desgraciapitapis salvakunmi. Peru mana alli ruraq runam sïqa desgraciaman chanqa. 
Proverbs28:19 Arukuq runapaqa mikuyninpis atskam. Peru qela runakunawan qorikaq runapam sïqa mikunanpäpis kantsu. 
Proverbs28:20 Yärakuypä runaqa alabashqam kanqa. Ras rïcuyayta munaq runaqa llutantam ruranqa. 
Proverbs28:21 Juzgarqa pipapis janan mana shäriypa juzganki. Wakin juzgaqkunaqa imatapis chaskinan raykurmi jutsa ruraqpa janan shärin. 
Proverbs28:22 Mallaqashqa runaqa rïcuyayllapämi yarpachakun. Manam musyantsu mallaqashqa kanqanpita pobriyänanpä kanqanta. 
Proverbs28:23 Wakinqa mana allita ruraptiki alabashunaykipa rantinmi corrigishunki. Corrigishuptiki qallayarpis allipä kanqantam tantiyakunki. 
Proverbs28:24 Papäninta y mamanta suwapaskir «manam jutsata rurarqütsu» niq runaqa wanutsikuq runapa yanapaqnin kanqannömi kaykan. 
Proverbs28:25 Imaykapäpis mallaqashqa runaqa piwanpis rimanakullarmi kawan. Tayta Diosman yärakuq runaqa imaykayuqmi kanqa. 
Proverbs28:26 Kallpanman y yachaq kayninman yärakuq runaqa mana tantiyakuqmi kaykan. Tantiyakuq runaqa imapitapis salvakunqam. 
Proverbs28:27 Pobrikunata yanapaqtaqa manam imapis faltanqatsu. Pobrikunata mana yanapaqtam sïqa pïmaypis maldicionanqa. 
Proverbs28:28 Mana alli ruraq runakuna mirayaptinmi runakuna mantsariyan. Tsay runakuna ushakäyaptinmi kushikuyan. 
Proverbs29:1 Yachatsiyanqanta mana cäsuq runaqa illaqpitam ushakanqa. 
Proverbs29:2 Alli ruraq runa autoridä kaptinqa runakuna kushikuyanmi. Peru mana alli ruraq runa autoridä kaptinmi sïqa runakuna llakikuyan. 
Proverbs29:3 Tsurin tantiyakuq kaptinmi papänin kushikun. Prostitütawan kakurqa qellaynintam ushan. 
Proverbs29:4 Nacionpa mandaqnin rey alli mandaptinqa llapanpis tranquïlum kawayan. Peru imallapitapis impuestuta cobraptinmi sïqa chipyaq pobriyäyan. 
Proverbs29:5 Amïgun mana allita ruraptin corriginanpa rantin alabarqa jutsa ruraymanmi jitarpun. 
Proverbs29:6 Mana alli ruraq runaqa jutsata ruranqanpitam ñakan. Peru alli ruraq runam sïqa imaypis kushishqa cantar kawan. 
Proverbs29:7 Alli ruraq runaqa pobrikunapa janan shärirmi respitatsin. Peru mana alli ruraq runam sïqa ñakatsiyanqanta rikarpis kuyapantsu. 
Proverbs29:8 Wajukuq runaqa pïmaytapis ajanätsirmi purin. Peru yachaq runam sïqa rabyashqatapis kushitsin. 
Proverbs29:9 Yachaq runa mana yachaq runawan rimanakurmi arreglayta puëdinqatsu. Ollqutupaptinpis y alli shimillanpa parlapaptinpis manam cäsunqatsu. 
Proverbs29:10 Wanutsikuq runaqa jutsaynaq runakunatam pasaypa chikin. Peru alli ruraq runam sïqa runa mayinta kuyapan. 
Proverbs29:11 Mana yachaq runaqa imapitapis llutallam rabyakun. Peru yachaq runam sïqa pacienciakun. 
Proverbs29:12 Llullakuqkunata cäsuq autoridäqa yanapaqninkunatapis llutan ruraymanmi jitarpun. 
Proverbs29:13 Pobripis y ñakatsiqpis Tayta Diospitam kawayta chaskiyan. 
Proverbs29:14 Pobrikunata kuyapaq reytaqa manam pipis mandaq kanqanpita jipinqatsu. 
Proverbs29:15 Wamrapis castigar corrigiptinrämi yachakun. Mana corrigishqaqa mamantam penqakuyman churan. 
Proverbs29:16 Diosta mana cäsuqkuna atskaq kayaptinmi jutsa ruraykuna maytsaychöpis kaykan. Tsay runakuna fracasayanqantam alli runakuna rikayanqa. 
Proverbs29:17 Tsurikita corrigirqa tranquïlum kawanki. Alli kawaptinqa kushikunkim. 
Proverbs29:18 Diospa willakuyninta mana cäsukurqa mana allim runakuna kawayan. Peru Tayta Diospa leyninkunata cäsurmi sïqa alli kawayan. 
Proverbs29:19 Sirviq llutanta ruraptinqa shumaq corriginki. Alli shimillaykipa tantiyatsiptikiqa manam cäsushunkitsu. 
Proverbs29:20 Llutalla imatapis parlaq runapitaqa mana tantiyakuq runallapis mas yärakuypämi. 
Proverbs29:21 Sirviqnikita wamra kanqanpita mana corrigirqa waray warantinmi pësakunki. 
Proverbs29:22 Imallapitapis rabyaq runaqa piwanpis tinkuypam tinkun. Wajukuq runaqa imayka jutsamanmi ishkin. 
Proverbs29:23 Runa tukuqtaqa pïmaypis penqakatsinmi. Peru llänu shonqu runatam sïqa pïmaypis respitar alabanqa. 
Proverbs29:24 Suwapa cumpinchin runaqa declarananpä mayjina juratsiptinpis manam willakuntsu. Musyaykar mana willakunqanpitam castigashqa kanqa. 
Proverbs29:25 Mantsallïshu runaqa mana allimanmi chan. Peru Tayta Diosman yärakuqkunam sïqa tranquïlu kawayan. 
Proverbs29:26 Pïmaymi mandaqnin yanapananta munayan. Peru tsaynö kaptinpis Tayta Diosrämi alli arreglutaqa ruran. 
Proverbs29:27 Diosta cäsuq runakunaqa jutsa ruraq runakunata manam chaskiyantsu. Jutsa ruraq runaqa alli runakunatam pasaypa rabyapan. 
Proverbs30:1 Jaquépa tsurin Agurmi Itielta y Ucalta willar nirqan: 
Proverbs30:2 Llapanpitapis mana tantiyakuq upanömi kä. Imatapis mana tantiyaq runanömi kä. 
Proverbs30:3 Yachaq kanäpäpis manam llapantaqa yachakurqütsu. Santu Tayta Diospa yachatsikuynintapis llapantaqa manam shumaq musyätsu. 
Proverbs30:4 Manam pï runapis ciëluman aywaykur kutimushqatsu. Tsaynöllam pï runapis vientuta aptarantsu, ni lamarta jakunwan qepintsu ni kay patsapa lindërunkunata churashqatsu. Pillapis ruranqanta musyarqa mä jutinta willamay. Yachaq karqa mä tsurinpa jutintapis willamay." 
Proverbs30:5 Tayta Diosqa tsapanmi payman yärakuqkunata. Llapan awninqantam payqa imaypis cumplin. 
Proverbs30:6 Paypa palabranman kikikipa yarpaynikita ama yapaytsu. Yapaptikiqa ollqutupäshurnikim castigashunki. Tsaynöpam musyakanqa llullakuq kanqayki. 
Proverbs30:7 Tayta Dios, ishkay cösallatam kawanqäyaq mañakamü." 
Proverbs30:8 Pitapis mana llullapänäpä tantiyaykatsillämay. Ama rïcuyätsimaytsu ni pobriyätsimaytsu. Sinöqa qoyay qoyay munanqäkunata alistapaykallämay. 
Proverbs30:9 Rïcuyarqa quizasmi qonqarpis qonqayküman. Imäpis mana kaptin suwakurqa penqakuymanpis churämanmi. 
Proverbs30:10 Sirviq llutanta ruraptin patronninta imatapis ama willapaytsu. Willapaptikiqa tsay sirviq maldicionarpis maldicionaykushunkimanmi. 
Proverbs30:11 Wakin runakunam mamanta y papäninta maldicionayan. 
Proverbs30:12 Wakin runakunaqa jutsayuq kaykarpis jutsaynaq tukuyanmi. 
Proverbs30:13 Wakin runakunaqa llapanpita mas alli kayanqanta yarparmi runa mayinta manakaqman churayan. 
Proverbs30:14 Wakin runakunaqa mallaqashqa karmi pobrikunapa imaykankunatapis qechur qarapachäyan. Mana kuyapäkuq kayaptinmi paykunapaqa kirunpis espädanörä y curmïllunpis puñalnörä kaykan. 
Proverbs30:15 Ambiciösu runaqa imayka yawar shoquq kurunömi kaykan. Tsay runaqa aykata chaskirpis manam contentakuntsu. Tsaynöllam kimsa cösa y juk mas mana contentakuqkuna. 
Proverbs30:16 Tsaykunam kaykäyan sepultüra, qolluq warmi, tsaki chakra y nina." 
Proverbs30:17 Papäninta penqakuyman churaqkunata y maman yätsinqanta mana cäsuqkunataqa ñawintapis wiskurkuna jipiyätsun. Condorkunapis kawaykaqta mikuyätsun. 
Proverbs30:18 Kimsa cösa y juk masmi mana tantiyaypä kaqkuna kaykan. 
Proverbs30:19 Tsaykunam kaykan anka imanö pärinqan, rumi jananpa culebra imanö purinqan, lamar jananpa büqui imanö aywanqan y ollquwan warmi churakaskiyaptin wamrankuna imanö kanqan." 
Proverbs30:20 Runan engañaq warmiqa juk runawan punurpis manam penqakuntsu. Tsaymi nin: «Noqaqa manam imatapis llutantaqa rurarqütsu». 
Proverbs30:21 Kay patsachö kimsa cösa y juk masmi kaykan runakunata mana gustanqan. 
Proverbs30:22 Tsaykunam kaykan sirviq runa rey kayman yaykunqan, mana tantiyakuq runa rïcuyanqan," 
Proverbs30:23 manakaqman churashqa warmi runayuq kanqan y patrönanpa trokin sirviq warmi patröna kanqan. 
Proverbs30:24 Kay patsachö chusku akapalla kaqkunam yachaqpitapis mas tantiyakuq kaykan. 
Proverbs30:25 Tsaykunam kaykan allpa kurukuna (paykunaqa kallpaynaq karpis usya witsanmi mikuyninta churakuyan)," 
Proverbs30:26 wishkashkuna (paykunaqa kallpaynaq karpis ranrakunachömi wayinta rurayan)," 
Proverbs30:27 chukllushkuna (paykunaqa mandaqnin rey mana kaptinpis qatinayllamanmi puriyan) 
Proverbs30:28 y arashkuna (paykunaqa fácil tsariy karpis reypa palaciunmanmi yaykuyan). 
Proverbs30:29 Kimsa cösa y juk masmi kaykan runa tukuq puriqkuna. 
Proverbs30:30 Tsaykuna kaykan león (leonqa llapan ashmapitapis mas mantsaypä y imapitapis manam qeshpintsu)," 
Proverbs30:31 pelya gällu, yayan chïvu y soldädukunapa puntanta aywaq rey." 
Proverbs30:32 Lëchi ritishqapitam mantequïllata ruran. Fuerti sinakuptinmi yawar yarqun. Tsaynöllam piwanpis abusanakurqa pelyayan. Mana tantiyakuypa runa tukur pitapis wajurqa tsaykunata tantiyakuy. 
Proverbs30:33  
Proverbs31:1 Rey Lemueltam yätsir maman nirqan: 
Proverbs31:2 Hïju, wamrä kaptikim pasaypa kuyä. Tayta Diospa bendicionninwanmi kay patsaman apamurqü. Tsaymi kanan yätsishayki." 
Proverbs31:3 Warmikunapä yarparar ama puriytsu. Tsaynö purirmi reykunapis llutan ruraykunaman chäyan. 
Proverbs31:4 Tsaynölla manam allitsu reykuna y autoridäkuna upyar kayanqan. 
Proverbs31:5 Machaskirqa Tayta Diospa leyninkunata qonqaykurmi pobrikunapa contran imatapis rurayan. 
Proverbs31:6 Vïnuta ni ima machätsikuqtapis ama upuytsu. Tsaykuna katsun llakishqa y qallayashqa kaqkunapä. 
Proverbs31:7 Pobri kayninta y llakikuyninkunata qonqayänanpä tsaykunata upuyätsun. 
Proverbs31:8 Pïninpis mana kaqkunapa janan shäriy. Pobrikunata pipis ñakatsinanta ama munaytsu. 
Proverbs31:9 Pobrikunapa y humildikunapa janan shärir alli juzgay. 
Proverbs31:10 Arukuq warmitaqa ¿pirä fácil tarinman? Arukuq warmiqa ima alhäjapitapis masmi välin. 
Proverbs31:11 Alli warmimanqa runanpis pasaypam yärakun. Arukuq warmiwan churakaptinqa imanpis manam faltanqatsu. 
Proverbs31:12 Alli warmiqa qoyay qoyaymi runanta yanapan. 
Proverbs31:13 Tsaynö warmiqa millwata y lïnuta ashiykurmi kushishqa putskakun. 
Proverbs31:14 Negociu puritsiq büquinömi miñishtinqanta maytsaypitapis apamun. 
Proverbs31:15 Tsaka tsakalla shärikuskirmi wamrankunatapis sirviqninkunatapis mikuyta qaran. 
Proverbs31:16 Shumaq rikaykurmi chakratapis rantin. Arur qorinqan qellaywanmi üvata plantatsin. 
Proverbs31:17 Mana qelanarmi kushi kushilla arun. 
Proverbs31:18 Negociunta rantikunanpäpis shumaqmi yarpachakun. Paqaspapis aktsita tsariskatsirmi imatapis rurananpä kaqkunata ruran. 
Proverbs31:19 Kikin putskaskirmi awatapis awan. 
Proverbs31:20 Kuyapäkuq karmi pobrikunata yanapan y faltapakuqkunata imallanpis qaran. 
Proverbs31:21 Wayinchö kaqkunatapis janay janaymi jatitsin. Tsaymi rashta rataptinpis llakikuntsu. 
Proverbs31:22 Kikinmi bayëtatapis awan. Chaniyuq röpakunatam jatikun. 
Proverbs31:23 Runantapis marka mayinkuna respitayanmi. Alli rikayaptinmi nacionninchö mandaqkunawan y mayor runakunawanpis qorikäyan. 
Proverbs31:24 Negociantikunata rantikunanpämi röpatapis ruran y wachukutapis awan. 
Proverbs31:25 Pïmaypitapis respitatsikunmi. Waray warantin imanö kawananpäpis shumaq yarpachakuskirmi alistakun. 
Proverbs31:26 Manakaqkunataqa imaypis manam parlantsu. Alli shimillanpam shumaq yachatsikun. 
Proverbs31:27 Wayichö rurayninkunata mana jamaypam ruran. Manam imatapis debaldillaqa mikuntsu. 
Proverbs31:28 Wamrankunapis y runanpis alabarmi niyan: 
Proverbs31:29 «Wakin warmikuna alli kayaptinpis qammi llapanpitapis mas alli kanki». 
Proverbs31:30 Allish chïna kanqanpis manakaqllapämi. Kuyayllapä kanqanpis ushakaqllam. Peru Tayta Diosta mantsapakuq warmim sïqa alabashqa kanqa. 
Proverbs31:31 Arukuq kanqanpita payta alabayay. Tsaynölla llapan rurayninpita felicitayay. 
Ecclesiastes1:1 Kaychömi qellqashqa kaykan yachatsikuq runa willakunqan. Payqa Davidpa tsurin karmi Jerusalénchö rey karqan. 
Ecclesiastes1:2 Yachatsikuq karmi nirqan: «¡Llapan imaykapis manakaqllapämi kaykan! ¡Kay patsachö päsanqankuna imanir y imapä kanqantapis manam tantiyayta puëdintsiktsu! 
Ecclesiastes1:3 ¡Imatatä runa jipin kay patsachö mayjina arurpis! 
Ecclesiastes1:4 «Maytsaychömi wamrakuna yuriyan y runakunapis wanuyan. Tsaynö kaptinpis kay patsaqa kanqannöllam kaykan. 
Ecclesiastes1:5 Rupaypis mana ajayaypam yarqamun y jeqan. Yapay yarqamunallanpämi kanqanman kutin. 
Ecclesiastes1:6 Tsaynöllam vientupis sur kaq lädupa aywaskir norti kaq läduman kutin. Mana päraypam imaypis tumaykan. 
Ecclesiastes1:7 Llapan mayukunapis lamarllamanmi aywayan. Tsaynö kaptinpis lamarqa manam imaypis juntantsu. Pashtaq pukyukunapitam yaku yapay yarqamun. Tsaypitam imaypis aywanqannö yapay raqrapa aywan. 
Ecclesiastes1:8 Tsaynölla llapanpis kaptinmi pasaypa llakikü. Pasaypa llakikunqätapis manam shumaq tantiyatsiyta puëdïtsu. Mayjina runa rikaptinpis rikananpä kaqkuna masrämi kaykan. Atskata wiyaptinpis wiyananpä kaqkuna masrämi kaykan. 
Ecclesiastes1:9 «Unay päsanqankunaqa yapaymi päsaykan. Ñöpata rurakaqkunaqa yapaymi rurakaykan. Kay patsachöqa llapanpis unay kanqannöllam kaykan. 
Ecclesiastes1:10 Tsaynö kaptinmi wakinqa niyan: «¡Peru kaymi sïqa imaypis päsashqatsu!» Tsaynö niyaptinpis noqam nï: «Noqantsik manarä yurishqam tsaypis unayna päsashqa. 
Ecclesiastes1:11 Unay runakuna rurayanqanpis qonqakashqanam. Tsaynöllam kanan ruranqantsikpis qonqakanqa. Qepa yuriq runakuna rurayanqanpis qonqakanqam». 
Ecclesiastes1:12 Noqa yachatsikuqmi Jerusalénchö Israel runakunapa mandaqnin rey karqä. 
Ecclesiastes1:13 Tsaymi imaykata dëjaykur yarpachakurqü kay patsachö imanir llapan päsanqankunata tantiyanäpä. Tsayta tantiyanantsikpä Tayta Dios churamashqapis alläpa ajam. 
Ecclesiastes1:14 Kay patsachö imanir llapan päsanqankunata tantiyayta munarqa vientuta tsariyta munaqnöllam kaykantsik. 
Ecclesiastes1:15 Imatapis wiksushqataqa manam derechayta puëdintsiktsu. Mana kaptinqa imatapis manam yupantsiktsu. 
Ecclesiastes1:16 Shonqullächö yarpachakurmi tantiyarqü pïmaypitapis mas tantiyakuq kanqäta. Jerusalénchö noqapita mas unay kaq reykunapitapis mas yachaqmi kä. 
Ecclesiastes1:17 Tsaymi yarpachakurqü alli ruraykuna y llutan ruraykuna imanö kanqantapis musyanäpä. Peru tantiyakuyta munarqa vientuta tsariyta munaqnöllam kaykantsik. 
Ecclesiastes1:18 Mas yachaq karqa masmi uma nanayta tarinqa. Mas tantiyakuq karqa masmi llakikunqa. 
Ecclesiastes2:1 Tsaymi yarpayllächö nirqä: «Kanan mä kushikunäpä shonqü munanqanta imatapis rurashä». Tsaynö yarpachakur kawanqäpis manakaqllapämi. 
Ecclesiastes2:2 Tsaymi kushikunqä y gustüta ruranqäpis manakaqllapä kanqanta tantiyarqü. 
Ecclesiastes2:3 Tsaynöllam alli ruraykuna y llutan ruraykuna imanö kanqantapis musyanäpä mana tantiyakuq runanö vïnuta upurqä. Tsaynö upurqä alli o mana alli kanqantapis tantiyanäpämi. 
Ecclesiastes2:4 Tsaynöllam imayka obratapis ruratsirqü. Palaciukunatapis ruratsirqümi. Üvatapis atskatam plantatsirqü. 
Ecclesiastes2:5 Jardinta ruraykurmi imayka niraq waytakunatapis plantatsirqü. Tsaynöllam tukuy casta frütakunatapis plantatsirqü. 
Ecclesiastes2:6 Plantäkunata qarpatsinäpämi jatusaq pözukunata ruratsirqü. 
Ecclesiastes2:7 Atskaq sirvimaqnïkunatam ollquta y warmitapis rantirqü. Makïchö yuriq sirviqkunapis kashqam. Jerusalénchö täraq unay runakunapa wäkankunapita y üshankunapitapis mas atskam wäkäkuna y üshäkunapis kashqa. 
Ecclesiastes2:8 Wakin reykunapata y wakin provinciakunapatam qorintapis qellaynintapis muntun muntun impuestuta cobrar qorirqü. Cantapämaqkunapis atskaqmi ollqupis warmipis kayashqa. Munanqäkunata rurarmi warmitapis atskaqta tsarararqü. 
Ecclesiastes2:9 Jerusalénchö täraq unay runakunapitapis mas reqishqa y rïcum karqü. Imaypis tantiyakuqmi karqü. 
Ecclesiastes2:10 Imatapis shonqü munanqantaqa llapantam kushishqa rurarqü. Tsay kushikunqämi pägü kashqa llapan ruranqäkunapita. 
Ecclesiastes2:11 Tsaynö kaptinpis yarpachakurmi tantiyakurqü kay patsachö pasaypa ñakar ruranqantsikkuna manakaqllapä kanqanta. Tsaymi ruranqantsikkunaman yärakurqa vientuta tsariyta munaqnölla kaykantsik. 
Ecclesiastes2:12 Noqa musyanqäpita mastaqa trokï yaykuq rey manam imatapis musyanqatsu. Tsaymi yachaq kay y mana yachaq kay imanö kanqantapis tantiyatsinäpä yarpachakurqü. 
Ecclesiastes2:13 Yarpachakurmi tantiyarqü paqaspita aktsi mas alli kanqannö tantiyakuq kay mas alli kanqanta. 
Ecclesiastes2:14 Yachaq runaqa imatapis tantiyakunmi. Peru mana yachaq runam sïqa tsakäpakushqanö kar imatapis tantiyantsu. Tsaynö kaptinpis tantiyarqümi yachaq y mana yachaq runapis ushakaqlla kanqanta. 
Ecclesiastes2:15 Tsaymi yarpachakur nirqü: Mana yachaq runanölla noqapis wanunäpä kaykaptinqa yachaq kanqäpis ¿imapätä välin? Tsaymi tantiyarqä yachaq kaypis manakaqllapä kanqanta. 
Ecclesiastes2:16 Wanuskiptinqa yachaqta y mana yachaqtapis qonqaskiyanmi. Yachaq runa y mana yachaq runapis ushakaqllam kaykan. 
Ecclesiastes2:17 Tsayta tantiyaskirmi pasaypa llakikur ima ruraytapis munarqünatsu. Tsaykunata tantiyayta munar vientuta tsariyta munaqnöllam kaykantsik. 
Ecclesiastes2:18 Tsaynöllam tantiyarqü wanukuptï trokï yaykuq rey llapan ruranqäkunata probichananpä kanqanta. Tsayta tantiyarmi pasaypa llakikurqü. 
Ecclesiastes2:19 Kay patsachö pasaypa ñakar y shumaq tantiyakuskir ruranqäkunata tsararänanpäqa ¿yachaq runatsurä o mana yachaq runatsurä kanqa? Alli tantiyakushqaqa kay vïdachö llapan ruranqantsikpis manakaqllapämi kaykan. 
Ecclesiastes2:20 Kay patsachö pasaypa ñakar ruranqäkuna ushakaqlla kanqanta tantiyarmi shonqüpis nanayparä llakikurqan. 
Ecclesiastes2:21 Shumaq yarpachakuskir arunqantsiktapis wanukurqa mana yanapamaqnintsikkunapämi dëjapaykuntsik. Tsaypis manakaqllapä y manam allitsu. 
Ecclesiastes2:22 Runaqa qoyay qoyay pasaypa yarpachakullarmi kawan. Pasaypa ñakarmi arun. Aybësis punuytapis manam tarintsu. Tsaynö kaptinpis kay patsachö pasaypa ñakar arunqanpita ¿imatatä jipin? Tsaynö arunqantsikkunapis manakaqllapämi kaykan. 
Ecclesiastes2:23  
Ecclesiastes2:24 Tsaynö kaykaptinqa kawanqantsikyaq arur gänanqantsikwan kushishqa mikushun y upushun. Kushishqa kawanantsikpämi Tayta Dios kamamarquntsik. 
Ecclesiastes2:25 Tayta Dios mana yanapamashqaqa manam pipis kushishqa kawanmantsu. 
Ecclesiastes2:26 Kuyanqan kaqtam Tayta Dios yanapan tantiyakuq kananpä, yachaq kananpä y kushishqa kawananpä. Peru jutsa ruraq runatam sïqa dëjaskin. Tsaymi tsay runa arun alli runa probichanallanpä. Mayjina arurpis vientuta tsariyta munaqnöllam kaykan." 
Ecclesiastes3:1 Kay patsachöqa llapanpis tiempuyuqllam kaykan. 
Ecclesiastes3:2 Tiempu kanmi yurinapä y wanunapäpis. Tiempu kanmi murukunapä y cosechanapäpis. 
Ecclesiastes3:3 Tiempu kanmi wanutsinapä y jampinapäpis. Tiempu kanmi juchutsinapä y shäritsinapäpis. 
Ecclesiastes3:4 Tiempu kanmi waqanapä y kushikunapäpis. Tiempu kanmi lütunapä y fiestata ruranapäpis. 
Ecclesiastes3:5 Tiempu kanmi rumikunata jitanapä y qorinapäpis. Tiempu kanmi makallanakunapä y mana makallanakunapäpis. 
Ecclesiastes3:6 Tiempu kanmi ashinapä y oqranapäpis. Tiempu kanmi churakunapä y jitanapäpis. 
Ecclesiastes3:7 Tiempu kanmi rachinapä y jiranapäpis. Tiempu kanmi upällakunapä y parlanapäpis. 
Ecclesiastes3:8 Tiempu kanmi kuyanapä y chikinapäpis. Tiempu kanmi guërrata ruranapä y guërrata mana ruranapäpis. 
Ecclesiastes3:9 Mayjina arurpis ¿imatatä runa jipin? 
Ecclesiastes3:10 Tsaynö kaptinpis tantiyakurqü runa arur kawananpä Tayta Dios permitinqantam. 
Ecclesiastes3:11 Paymi llapantapis tiempullanchö permitin. Tsaynöllam mana ushakaq kaway kanqanta tantiyanantsikpä Tayta Dios permitishqa. Manam tantiyayta puëdintsiktsu qallanqanpita ushanqanyaq Tayta Dios imata ruranqantapis. 
Ecclesiastes3:12 Tsaynö kaptinpis tantiyakurqü allita rurar kushishqa kawanqantsik mas alli kanqantam. 
Ecclesiastes3:13 Tsaynöllam tantiyakurqü arunqantsikpita mikur y upur kushishqa kawanapä Tayta Dios munanqanta. 
Ecclesiastes3:14 Tsaynöllam tantiyakurqü Tayta Dios llapan kamanqankuna imaypis tsaynölla kanqanta. Kamanqankunamanqa manam imatapis yapantsiktsu ni tsaypita manam imatapis jipintsiktsu. Payta mantsapakunantsikpämi Tayta Dios llapantapis tsaynö kamashqa. 
Ecclesiastes3:15 Kanan päsanqannömi unaypis päsarqan. Unay päsanqankunapis yapaymi päsanqa. Ñöpata kanqannö yapay kananpämi Tayta Dios permitin. 
Ecclesiastes3:16 Kay patsachömi rikarqü autoridäkuna shumaq arreglayänanpa rantin chaskipakur jutsaynaq runapa contran shäriyanqanta. 
Ecclesiastes3:17 Tsaymi shonqullächö nirqä: «Llapanpis tiempuyuqlla kaykaptinqa tiempu chämunqam alli runatapis y mana alli ruraq runatapis Tayta Dios juzgananpä». 
Ecclesiastes3:18 Tsaymi shonqullächö yarparqä: «Runakunataqa Tayta Diosmi tantiyatsin ashmakunanölla kayanqanta. 
Ecclesiastes3:19 Runapapis y ashmapapis tsayllam destïnun. Llapanpis jamayyuqkunaqa wanuqllam kayan. Runapis ashmapis ushakaqllam kaykan». 
Ecclesiastes3:20 Wanurqa llapantsikpis ushakäshunmi. Llapantsiktapis allpallapitam ruramarquntsik. Wanurqa llapantsikpis allpallamanmi kutishun. 
Ecclesiastes3:21 ¿Pirä musyan runapa alman ciëluman aywanqanta y ashmapa alman patsa rurinman yaykunqanta? 
Ecclesiastes3:22 ¿Pirä musyan shamuq watakunachö imanö kananpä kanqanta? Tsaymi runapäqa mas alli kaykan arunqanwan kushishqa kawanqan. Tsaynö kushishqa kawanqanmi pägun. 
Ecclesiastes4:1 Tsaypitanam rikarqü kay patsachö poderyuq runakuna humildi runakunata ñakatsiyanqanta. Pipis mana shoqaptin y mana yanapaptinmi waqaykaqta rikarqü. 
Ecclesiastes4:2 Tsaymi tantiyarqü kawaq runakunapitapis wanukuq runakuna mas alli kayanqanta. 
Ecclesiastes4:3 Wanukuqkunapitapis y kawaqkunapitapis mas allim kaykan manarä yuriqkuna. Paykunaqa manam rikayanrätsu kay patsachö mana alli ruraykunata. 
Ecclesiastes4:4 Tsaynöllam rikarqü alli arukuqkunata chikipäyanqanta. Tsaynö karqa vientuta tsariyta munaqnöllam kaykantsik. 
Ecclesiastes4:5 Runakunam niyan: «Mana tantiyakuq upa runaqa makin oqllashqalla kakurmi mallaqayman char pasaypa ñakanqa». 
Ecclesiastes4:6 Peru noqam sïqa nï: Atskata gänar mana jamaypa arunantsikpa rantinqa wallkallata gänarpis jamanqantsikmi mas alli kaykan. Mana jamaypa arurqa vientuta tsariyta munaqnöllam kaykantsik. 
Ecclesiastes4:7 Tsaypitanam mastapis rikarqü. Tsay rikanqäpis manakaqllapämi. 
Ecclesiastes4:8 Rikarqümi wakin runakuna japallan kaykarpis tsuriynaq y wawqiynaq kaykarpis mana jamaypa arunqanta. Aykata gänarpis rïcuyaytam munan. Imaypis manam yarpachakuntsu pasaypa arunqankuna pipä jaqinanpä kanqanta y imanir alläpa ñakar arunqanta. Tsaynö alläpa ñakar arunqanpis manakaqllapämi. 
Ecclesiastes4:9 Japallan arunanpa rantinqa ishkaq aruyanqanmi mas alli. 
Ecclesiastes4:10 Ishkaq karqa juknin ishkiptinpis jukninmi shäritsin. Japallan kaykar ishkiptinqa shäritsinanpä manam pïninpis kantsu. Japallan runa ishkirqa kuyapaypämi kaykan. 
Ecclesiastes4:11 Tsaynöllam juk cämallachö ishkaq punurqa qoñütsinakuyan. Jukllaylla punurqa ¿imanöparä qoñunqa? 
Ecclesiastes4:12 Jukllayllataqa maqar vincinmi. Ishkaq kaptinmi sïqa pipis vinciyta puëdintsu. Waskapis kimsapashqaqa fäcilllaqa manam rachintsu. 
Ecclesiastes4:13 Mana tantiyakuq y yätsinqanta mana chaskikuq ruku reypitaqa tantiyakuq jövinmi pobrilla karpis mas alli kaykan. 
Ecclesiastes4:14 Tsay jövinqa ruku reypa rantin yaykuptin carcelpita yarqushqa y pobrilla yurishqa kaptinpis 
Ecclesiastes4:15 llapan runakunam janan shäriyan. 
Ecclesiastes4:16 Rey kayman yaykunqan witsan atskaq runakuna janan karpis tiempu päsaskiptinqa paypapis contranmi shäriyan. Llapan tsaykunapis vientuta tsariyta munaqnöllam kaykan. 
Ecclesiastes5:1 Tayta Diospa templunman aywar shumaq yarpachakunki tsaychö yachakunqaykita cäsunaykipä. Mana tantiyakuq runakunanöqa ama kankitsu. Paykunaqa sacrificiuta aparpis Tayta Diosta manam cäsuyantsu. Mana tantiyakurmi jutsata rurayan. 
Ecclesiastes5:2 Llutallaqa Tayta Diosta imatapis ama awninkitsu. Ni yarpaynikillachöpis mana cumplinaykipä kaqtaqa ama awninkitsu. Payqa ciëluchömi kaykan y qamqa kay patsachömi kaykanki. Tsaynö kaykaptinqa mejor upällakunki. 
Ecclesiastes5:3 Alläpa yarpachakuqkuna mana allitam sueñuyan. Tsaynöllam alläpa parlaqkunapis manakaqkunata parlayan. 
Ecclesiastes5:4 Mana tantiyakuq runaqa llutalla awnirmi Tayta Diosta rabyanätsin. Tsaynö kaykaptinqa Tayta Diosta awninqaykita mana qonqaypa cumplinki. 
Ecclesiastes5:5 Mana cumplinaykipä kaptinqa ama imatapis awninkitsu. 
Ecclesiastes5:6 Cuidädutä Tayta Diosta imatapis llutalla awnirkur sacerdötipa puntanchö ninkiman: «Shumaq mana tantiyakuypam awnirqü. Manam cumpliyta puëdïtsu». Tsaynö nir Tayta Diosta rabyanätsiptikiqa castigashunkim. 
Ecclesiastes5:7 Runaqa munanqanta chaskinanpä yarparmi alläpa parlar llutalla imatapis awnikun. Qamqa Tayta Diospita mantsapakur ama tsaynö kaytsu. 
Ecclesiastes5:8 Maytsaychöpis pobrikunata pasaypa ñakaykätsiqta rikar o mana alli autoridäkunata rikar ama mantsakaytsu. Autoridäkuna tsaynö llutanta rurayan mas poderyuq kaq autoridäkuna janan shäriptinmi. Y tsay poderyuq autoridäkunapapis mas mandaq autoridäkunam janan shäriyan. 
Ecclesiastes5:9 Tsay autoridäkuna mana allikunata ruraykäyaptinqa ¿nacionnintsik allitsakanqatsurä? Tsaynölla ¿chakra runakunata rey yanapaykantsurä? 
Ecclesiastes5:10 Qellaypä mallaqashqa kaqkunaqa tarirpis manam contentayantsu. Rïcu runakunaqa rïcuyarpis manam contentayantsu. Tsaynö kayanqanpis manakaqllapämi kaykan. 
Ecclesiastes5:11 Imaykantsikpis mas atska kaptinmi imaykachöpis mas ushantsik. Nisitanqantsikpita masta tsarararpis manam ima provëchutapis jipintsiktsu, sinöqa rikayllam rikaykuntsik." 
Ecclesiastes5:12 Arukuq runaqa wallkata o atskata mikurpis kushishqam punun. Peru rïcu runam sïqa imaykanpäpis yarpachakur ni punuytapis tarintsu. 
Ecclesiastes5:13 Kay patsachömi rikarqü rïcu runa imaykata qorinqanpis afanllanpä kanqanta. Tsayqa pasaypa llakikuypämi. 
Ecclesiastes5:14 Tsay runaqa mana alli negociuman mëtikurmi llapan imaykantapis ushaskin. Tsaymi tsurinta jaqipänanpä imanpis kannatsu. 
Ecclesiastes5:15 Kay patsaman jinaylla shamunqantsiknöllam jinaylla aywakushun. Aywakurqa manam imantsiktapis apashuntsu. 
Ecclesiastes5:16 Tsaynö kaykaptinqa ¿imapätä välin pasaypa ñakar arunqantsikpis? Tsayqa llakikuypämi kaykan. 
Ecclesiastes5:17 Tsaynöllam kawanqantsikyaqqa llakikurnin pasaypa yarpachakur, nanatsikur y qallayashqa kawantsik." 
Ecclesiastes5:18 Tsaynö kaykaptinqa noqapa tantiyaynïpita mikushun, upushun y kay vïdachö ñakar tarinqantsikkunata kushishqa gastashun. Tsaynö kawanqantsikmi päguntsik kanqa." 
Ecclesiastes5:19 Tsaynö kaykaptinqa Tayta Dios alistapämanqantsikta mikur upur kushishqa kawashun. Tsaynö kushishqa kawanqantsikmi Tayta Diospa bendicionnin kaykan. 
Ecclesiastes5:20 Kushishqa kawanantsikpä Tayta Dios yanapamashqaqa manam yarpachakuntsiknatsu imayyaq kawanantsikpä kanqantapis. 
Ecclesiastes6:1 Kay patsachö mastapis mana allikunata maytsaychömi rikarqü. 
Ecclesiastes6:2 Rïcuyänanpä y respitashqa kananpä pitapis Tayta Dios yanapanqantam rikarqü. Tsaynö yanapaptinmi ima munanqantapis tarin. Tsaynö tarirpis manam kikinqa probichantsu, sinöqa jäpa runakunam imaykantapis probichayan. Tsayqa pasaypa llakikuypämi." 
Ecclesiastes6:3 Aybësis cäsu kanmanmi juk runa pachak (100) tsuriyuq karpis y atska wata kawashqa karpis llakishqalla kawanqan y wanuptin shumaq mana pampayanqan. Tsay runapäqa mas allim kanman karqan manarä yurir shullu wamranö wanukuptin. 
Ecclesiastes6:4 Shullu wamraqa mas allim kaykan manakaqllapä kashqa karpis, mana musyaylla pampashqa karpis, jutiynaqlla kashqa karpis," 
Ecclesiastes6:5 atsikyay patsata mana rikashqa karpis y imata mana musyashqa karpis. 
Ecclesiastes6:6 Tsay runa ishkay waranqa (2,000) wata kawashqa karpis kushishqa mana kawarqa shullu wamrapitapis mas peormi kaykan. Ishkanpis wanukuqllam kayan." 
Ecclesiastes6:7 Runaqa pachallanpämi qoyay qoyay arun. Tsaynö kaptinpis nisitanqankunaqa manam imaypis ushakantsu. 
Ecclesiastes6:8 Tsaynöllam yachaq y mana yachaq karpis, pobri y rïcu karpis imallatapis nisitantsik." 
Ecclesiastes6:9 Tsaynö kaykaptinqa imatapis tsararanqantsikwan contentakushun. Tsayqa mas allim kaykan «kayta wakta tsararäman» nir mana contentakunqantsikpitaqa. Tsaynö kawarqa vientuta tsariyta munaqnöllam kaykantsik. 
Ecclesiastes6:10 Llapan päsanqantapis unaypitanam Tayta Dios permitirqan. Imanö kanantsikpä kaqtapis Tayta Dios maynam destinarqan. Noqantsikpita mas poderösu kaykaptinqa yarpanqannö permitinqanpita Tayta Diospa contran ama parlashuntsu. 
Ecclesiastes6:11 Alläpa parlarqa mana conviëniqkunatam parlantsik. Tsaynö parlarqa manam imatapis jipintsiktsu. 
Ecclesiastes6:12 Kay patsachö kawanqantsik llantuynö päsaqlla kaptin manam pipis musyantsu noqantsikpä ima mas alli kanqanta. Tsaynöllam pipis musyantsu wanukuptin kay patsachö ima päsananpä kanqanta. 
Ecclesiastes7:1 Alli runa kanqantsikta pïmaypis parlanqanqa chanin perfümipitapis mas allim kaykan. Wanunqantsik junaqmi yurinqantsik junaqpitapis mas alli. 
Ecclesiastes7:2 Ushakaqlla kaykarqa kawanqantsikyaq yarpäshun wanukuqlla kanqantsikta. Fiestaman aywanantsikpa rantinmi mas alli kaykan runa wanuptin vëlakuq aywanqantsik. 
Ecclesiastes7:3 Asikunqantsikpitaqa mas allim waqanqantsik. Llakikurqa cärantsik jukläyaptinpis shonquntsikchömi alli kawanantsikpä yarpachakuntsik. 
Ecclesiastes7:4 Yachaq runaqa wanuqllapä kanqantam tantiyan. Peru mana yachaq runam sïqa imatapis mana yarpachakuypa fiestan fiestan purikun. 
Ecclesiastes7:5 Mana yachaq runa alabamanqantsikpitaqa mas allim kaykan yachaq runa yätsimanqantsik. 
Ecclesiastes7:6 Mana yachaq runaqa shiraka lunyar pashtaqnömi llutalla imapitapis asikun. Tsaynö kanqanpis manakaqllapämi. 
Ecclesiastes7:7 Yachaq kanqantsikta yarparpis runa mayintsikta ñakatsirqa mana yachaqmi kaykantsik. Pipis qarayta chaskipakurqa llutan ruraymanmi chan. 
Ecclesiastes7:8 Aruyta qallar kushikunqantsikpitapis ushaskirqa masrämi kushikuntsik. Imapitapis ras rabyakunaykipa rantinqa mas allim pacienciakunqayki. 
Ecclesiastes7:9 Imapitapis rasqa ama rabyakunkitsu. Mana yachaq runakunallam tsaynö rabyakuyan. 
Ecclesiastes7:10 Ama ninkitsu: «¿Imanirrä unayqa imapis mas alli karqan?» Tsaynö nirqa mana yachaq runanömi parlaykanki. 
Ecclesiastes7:11 Kay patsachöqa yachaq kanqayki allim. Peru yachaq kanqayki y rïcu kanqaykim sïqa mas alli kaykan. 
Ecclesiastes7:12 Yachaq kaypis y rïcu kaypis ima peligrupitam tsapäshunki. Tsaymi yachaq runaqa rïcu runapitapis mas alli kawayta tarin. 
Ecclesiastes7:13 Tayta Dios wiksutsinqantaqa manam pipis derechayta puëdintsu. Tsaynö kaykaptinqa Tayta Dios permitinqanta shumaq tantiyakunki. 
Ecclesiastes7:14 Tranquïlu kawanaykipä destinashqa kaykaptinqa kushishqa kawanki. Ñakaychö kanaykipä destinashqa kaykaptinqa tantiyakunki kushikuypis llakikuypis Tayta Diospita kanqanta. Waray warantin imanö kanaykipä kanqantapis manam musyankitsu. 
Ecclesiastes7:15 Kay vïdächömi rikarqü alli runa kaykarpis manarä höranchö wanunqanta. Tsaynöllam rikarqü mana alli runa kaykarpis atska wata kawanqanta. 
Ecclesiastes7:16 Ama jutsaynaq tukunkitsu ni yachaq tukunkitsu. Tsaynö karqa kikillaykim mana alliman chanki. 
Ecclesiastes7:17 Tsaynölla jutsata ama rurankitsu ni upaqa ama kankitsu. Tsaynö karqa kikillaykim wanuyta ashiykanki. 
Ecclesiastes7:18 Tsay ninqäkunata cäsukuy. Tsaynöpam jutsaynaq tukunkitsu ni jutsata rurankitsu. Tayta Diosta mantsapakur tsaynö kawaptikiqa llapan ruranqaykipis allim kanqa. 
Ecclesiastes7:19 Yachaq karqa ima peligrupitapis qeshpintsikmi. Tsaymi markata mandaq chunka runakunapitapis yachaq runa mas alli kaykan. 
Ecclesiastes7:20 Kay patsachöqa manam pipis kantsu allillata ruraq y jutsata imaypis mana ruraqqa. 
Ecclesiastes7:21 Runakuna llapan niyanqanta ama cäsunkitsu. Mana cäsurqa sirviqniki wasayki rimanqantapis manam musyankitsu. 
Ecclesiastes7:22 Qampis atska kutim jukpa wasanta rimarquyki. Tsayta manam ñëgankimantsu. 
Ecclesiastes7:23 Kay patsachö imanir llapan päsanqankunata tantiyanäpämi yarpachakurqü. Imanö yarpachakurpis manam tantiyayta puëdirqütsu. 
Ecclesiastes7:24 Tantiyanapäqa pasaypa ajam. Tsaytaqa manam pipis tantiyayta puëdintsu. 
Ecclesiastes7:25 Tsaynö kaptinmi yachaq kanäpä y llapan päsanqankunata tantiyanäpä masrä yarpachakurqü. Tsaynöpam tantiyarqü mana alli kay y mana yachaq kay mana alli kanqanta. 
Ecclesiastes7:26 Tsaynöllam tantiyakurqü mañösa warmi wanuypitapis mas mantsaypä kanqanta. Tsay warmipa shonqunqa trampanömi y rikrankunapis waskanömi kaykan. Tayta Dios munanqannö kawaq runaqa tsay niraq warmipita witikunmi. Peru jutsa ruraq runam sïqa tsay warmiwan kakun. 
Ecclesiastes7:27 Yachatsikuq karmi shumaq yarpachakunqäta kanan nishayki: 
Ecclesiastes7:28 Kay patsachö imanir llapan päsanqankunata tantiyanäpä mayjina yarpachakurpis manam shumaq tantiyayta puëdïtsu. Imanö kaptinpis tantiyarqü Tayta Dios munanqannö kawaq runakuna wallkalla kayanqantam. Waranqa (1,000) runakunapita jukllayllatam tarirqü Tayta Dios munanqannö kawaqta. Waranqa warmikunapitaqa manam ni jukllayllatapis tarirqütsu Tayta Dios munanqannö kawaqta." 
Ecclesiastes7:29 Tsaynöllam tantiyakurqü jutsaynaq kawanantsikpä Tayta Dios kamamanqantsikta. Tsaynö kawanantsikpä kamashqa kaykarmi llutan rurayman churakarquntsik. 
Ecclesiastes8:1 Yachaq kayqa kushikuypämi. Yachaq runaqa kushishqam imaypis kaykan. 
Ecclesiastes8:2 Tayta Diospa puntanchö awninqaykinölla rey nishunqaykita imaypis cäsukuy. 
Ecclesiastes8:3 Reypa contran ama shäriytsu ni mana alli runakuna rurayanqanta ama ruraytsu. Reyqa tsaynö kaqkunatam pasaypa castiganqa. 
Ecclesiastes8:4 Tsaynöllam rey ninqantaqa pïmaypis cumplinman. Paytaqa imata ruraptinpis manam pipis michayta puëdintsu. 
Ecclesiastes8:5 Rey ninqanta cäsuq runaqa manam castigashqatsu kanqa. Yachaq karqa rey mandanqantam imanö cumplinanpäpis yarpachakun. 
Ecclesiastes8:6 Cumplinanpä aja kaptinpis yarpachakur y pacienciakurqa cumplinqam. 
Ecclesiastes8:7 Peru manam musyankitsu ni pipis willashunkitsu waray warantinkuna ima päsananpä kanqantapis. 
Ecclesiastes8:8 Manam pipis wanuypita qeshpintsu ni imay junaq wanunanpä kanqanta akrayta puëdintsu. Wanuypita defiendikunaykipäqa manam ima armapis kantsu. Mana alli kanqaykipis wanuypitaqa manam salvashunkitsu. 
Ecclesiastes8:9 Kay patsachö imanir llapan päsanqankunata tantiyanäpä yarpachakur y runakuna runa mayinta imanir ñakatsiyanqanta yarpachakurmi tsaykunata tantiyarqü. 
Ecclesiastes8:10 Tsaynöllam rikarqü wakin runakuna sagrädu templuman aywarpis mana allikunata rurayanqanta. Wanuskiptinmi mana alli kanqanta qonqaykur alli kanqanta nir pampayan. Tsayqa llakikuypämi kaykan. 
Ecclesiastes8:11 Mana alli ruraq runata jutsanpita ras mana castigaptinqa wakinpis llutanta rurayänallanpämi yarpäyanqa. 
Ecclesiastes8:12 Mana alli ruraq runakuna pachak (100) kuti jutsata rurayaptinpis y atska wata kawayaptinpis noqaqa musyämi Tayta Diosta mantsapakuqkuna allipä cäsukuyanqanta. 
Ecclesiastes8:13 Mana alli runaqa Tayta Diosta mana mantsapakur manam allitsu kawanqa ni atska watatsu kawanqa. Tsaypa rantinqa llantuy päsaqnöllam ushakanqa. 
Ecclesiastes8:14 Tsaynöllam rikarqü alli runakuna jutsa ruraqnöpis pasaypa ñakaykaqta. Tsaynöllam rikarqü mana alli runakuna allita ruraqnöpis alli kawaykaqta. Tsaypis llakikuypämi kaykan. 
Ecclesiastes8:15 Tsaymi nï: Tsaypita llakikunantsikpa rantinqa kushishqa kawashun. Kay patsachö ñakarpis mikushun, upushun y kushishqa kawashun." 
Ecclesiastes8:16 Kay patsachö imanir llapan päsanqankunata musyayta munarmi shumaq yarpachakurqü. Tsaymi rikarqü punuytapis mana tariypa runakuna aruyanqanta. 
Ecclesiastes8:17 Tsaynöllam tantiyarqü Tayta Dios kay patsachö llapan ruranqanta pipis mana tantiyanqanta. Imanöpa yarpachakurpis manam tantiyashuntsu. Yachaq runa «noqaqa tantiyämi» nirpis manam rasunpaqa tantiyantsu. 
Ecclesiastes9:1 Kay patsachö imanir llapan päsanqankunata musyanäpämi llapan shonqüwan shumaq yarpachakurqü. Tsaynö yarpachakurmi nirqü: Alli runa ni tantiyakuq runa karpis manam musyantsiktsu arunqantsikman Tayta Dios bendicionninta churamunanpä kanqanta o mana churamunanpä kanqanta. Tsaynöllam musyantsiktsu waray warantinkuna imanö kanantsikpä kanqantapis. 
Ecclesiastes9:2 Musyantsikmi llapantsikpis ushakänantsikpä kanqanta. Ushakäshunmi alli runa o mana alli runa karpis, Dios munanqannö kawarpis o pay munanqannö mana kawarpis, Diospä sacrificiuta rupatsishqa o mana rupatsishqa karpis, jutsaynaq o jutsayuq karpis, allita ruranantsikpä Diosta awnirpis o mana awnirpis." 
Ecclesiastes9:3 Kay patsachö llapan runapis wanukuqlla kanqanqa llakikuypämi. «Wanukushämi» nirmi runakuna shonqun munanqannö mana allikunata rurayan. 
Ecclesiastes9:4 Tsaynö kaptinpis wanunqantsikpitaqa kawanqantsikmi mas alli. Parlapis ninmi: «Wanushqa leonpitaqa awkis allqullapis mas allim». 
Ecclesiastes9:5 Llapantsikpis musyantsikmi wanunantsikpä kanqanta. Peru wanuskirqa manam imatapis musyashunnatsu ni munashunnatsu. Wanuskishqaqa manam pipis yarpämäshunnatsu. 
Ecclesiastes9:6 Tsaynöllam kuyakuq kaynintsikpis, chiki kaynintsikpis y imata munanqantsikpis ushakanqa. Tsaymi kay patsachö imatapis rurashunnatsu." 
Ecclesiastes9:7 Tsaynö kaykaptinqa kawanqaykiyaq mikuyta kushishqa mikunki y vïnuta kushishqa upunki. Tsaynö ruranqaykiqa Tayta Dios munanqannömi. 
Ecclesiastes9:8 Llakikunaykipa rantinqa alli röpata jatikurkur perfümita umaykiman wiñakunki. 
Ecclesiastes9:9 Kay patsachö Tayta Dios qaramanqantsik kaway päsaqlla kaykaptinqa warmikiwan kuyanakur qoyay qoyay kushishqa kawanki. Tsaynö kawanqaykim päguyki kaykan kay patsachö pasaypa ñakar arunqaykipita. 
Ecclesiastes9:10 Tsaynö kaykaptinqa llapantapis kushishqa ruranki. Wanuskirqa manam imatapis rurankinatsu, yachankinatsu ni musyankinatsu." 
Ecclesiastes9:11 Kay patsachö mas imata rikanqätapis kanan willashayki. Mas cörriq karpis llallinakuychö manam siempritsu gänan. Mas kallpayuq karpis pelyachö manam siempritsu vincin. Mas tantiyakuq karpis manam siempritsu rïcuyaykan. Mas alli yarpayyuq karpis manam siempritsu mas qellayta gänan. Mas yachaq karpis manam siempritsu kuyashqa kaykan. Llapantsikpam allipis o mana allipis suertintsik. 
Ecclesiastes9:12 Tsaynöllam musyantsiktsu imay höra desgracia päsamänantsikpä kanqanta. Atarräyawan pescäduta illaqpita tsarinqannö y trampawan pishquta illaqpita tsarinqannömi runatapis desgracia illaqpita tsarin. 
Ecclesiastes9:13 Kay patsachö mas juktapis rikarqümi. Kanan tantiyatsishayki imata rikanqäta y imata tantiyakunqätapis. 
Ecclesiastes9:14 Rikarqümi juk taksha markachö wallkaqlla runakuna kaykaqta. Tsaymanmi poderyuq rey atacananpä chaykur jirurupaskiyarqan. Markaman yaykuyänanpämi soldädunkunawan alistakuyarqan. 
Ecclesiastes9:15 Tsay markachömi pobri yachaq runa tarqan. Tsay runam yachaq kar marka mayinkunata yätsirqan imanöpapis salvakuyänanpä. Yätsinqannö salvakurpis paytaqa pobri kaptinmi pipis cäsurqannatsu. 
Ecclesiastes9:16 Tsayta rikarmi nï: Yachaq kayqa kallpayuq kaypitapis mas allim. Yachaq kaptinpis pobri runataqa manakaqmanmi churayan y shumaq yätsiptinpis manam cäsuyantsu. 
Ecclesiastes9:17 Mana tantiyakuq mandaq runa jinchipa parlanqanpitaqa mas allim kaykan yachaq runa yachayllapa parlanqan. 
Ecclesiastes9:18 Allin kaq armapitapis yachaq kaymi mas alli. Peru imallatapis pantashqam sïqa llapanpis mana alliman tikraskin. 
Ecclesiastes10:1 Perfümiman qenrash yaykur perditsinqannömi mana tantiyakuq runapis yachaq runa yätsinqanta perditsin. 
Ecclesiastes10:2 Yachaq runaqa allitam yarpan. Peru mana yachaq runam sïqa mana allita yarpan. 
Ecclesiastes10:3 Mana yachaq runaqa imata rurarpis llutantam ruran. Tsaymi pïmaypis paypäqa upa kanqanta niyan. 
Ecclesiastes10:4 Rey ollqutupäshuptikipis ama rabyakuytsu. Pacienciakurqa rabyashqa kaykaqtapis päsatsinkim. 
Ecclesiastes10:5 Kay patsachömi rikarqü reykuna llutanta rurar 
Ecclesiastes10:6 mana yachaq runata mandaq kananpä churayanqanta y yachaq runatana pitsapakuq kananpä churayanqanta. 
Ecclesiastes10:7 Tsaynöllam rikarqü sirviq runakuna patronnö caballun muntashqa puriykaqta y patronkuna sirviqnö chakillapa puriykaqta. 
Ecclesiastes10:8 Uchkuta uchkuqqa kikinmi tsayman jeqanqa. Pirqata paskaptinqa culebram kaninqa. 
Ecclesiastes10:9 Rumita llaqllarqa rumiwanmi roqukunqa. Yantata tseqtarqa kikinmi qantsakunqa. 
Ecclesiastes10:10 Jächa loqtuyaptin mana afilarqa mas kallpawanrämi mutuntsik. Imatapis shumaq yarpachakuskir rurashqaqa mas allim kaykan. 
Ecclesiastes10:11 Culebra mana kaninanpä upayätsiyta yachanqanpis kaniptinqa manam välintsu. 
Ecclesiastes10:12 Yachaq runa parlanqanqa maypis wiyay munaymi. Peru mana yachaq runa parlanqanqa ajayaypämi. 
Ecclesiastes10:13 Mana yachaq runaqa imaypis manakaqkunallatam parlan. 
Ecclesiastes10:14 Payqa manam imaypis upällakuntsu. Waray warantinkuna ima päsananpä kanqanta mana musyaykarqa ¿pirä musyanman wanukuptin ima päsananpä kanqanta? 
Ecclesiastes10:15 Qela runaqa ichikllata aruykarpis pasaypam ajyan. Tsaynö karmi imata rurananpäpis musyantsu. 
Ecclesiastes10:16 Kuyapaypämi juk nación kaykan mandaqnin rey wamralla kaptin y mandayiqninkunapis fiestata rurallar kakuyaptin. 
Ecclesiastes10:17 Kushikuypämi juk nación kaykan mandaqnin rey yachaq kaptin. Tsaynöllam kushikuypä kaykan mandayiqninkunapis upyaman churakäyänanpa rantin kallpan kananpä höranchö mikuyaptin. 
Ecclesiastes10:18 Qela runapaqa wayinpis jutuykällarmi ushakan. Allitsananpa rantin rikaräkuptinqa juchunmi. 
Ecclesiastes10:19 Mikuyqa pacha junta mikunantsikpämi. Vïnuqa kushikunantsikpämi. Qellayqa imachöpis gastanantsikpämi. 
Ecclesiastes10:20 Shonqullaykichöpis reypa contran ama yarpaytsu. Japallayki karpis rïcu runapa wasanta ama rimaytsu. Rimaptikiqa yukishllapis willanqam. 
Ecclesiastes11:1 Tantaykita yakuman jitay. Waray warantinmi tsay jitanqaykita tarinki. 
Ecclesiastes11:2 Tsay ninqannölla imaykipis kanqanpita pïmaytapis yanapay. Waray warantinkuna imapis päsashuptikim kikikitapis yanapashunki. 
Ecclesiastes11:3 Pukutay yanarrä juntaptinmi musyantsik tamyamunanpä kanqanta. Qeru witsaypa ishkiptin o uraypa ishkiptinpis musyantsikmi ishkinqallanchö ushakänanpä kanqanta. 
Ecclesiastes11:4 Desiertupita vientu shamuptinmi musyantsik manarä murukunantsikpä kanqanta. Lamarpita pukutay juntamuptinmi musyantsik manarä cosechanantsikpä kanqanta. 
Ecclesiastes11:5 Peru manam musyantsiktsu vientu maypa aywanqanta, mamanpa pachanchö wamra imanö rurakanqanta y imaykatapis kamaq Tayta Dios imata ruranqantapis." 
Ecclesiastes11:6 Tsaynöllam musyantsiktsu punta muruy o qepa muruy mas alli wayunanpä kanqanta. Capazchi ishkanpis alli wayunqa. Tsaynö kaptinqa puntata y qepatapis murukushun. 
Ecclesiastes11:7 Atsikyay patsachö kawayqa pasaypa kushikuypämi. 
Ecclesiastes11:8 Atska wata kushishqa kawarpis wanurqa atsikyayta imaypis manam rikankinatsu. Manam musyankitsu wanur imanö kanaykipä kanqanta. 
Ecclesiastes11:9 Jövinkuna, jövinllarä kayanqaykiyaq shonquyki munanqannö kushishqa kawayay. Tantiyakuyay llapan rurayanqaykipitapis Tayta Dios juzgayäshunaykipä kanqanta." 
Ecclesiastes11:10 Jövinllarä kayanqaykipis päsaqlla kaykaptinqa mana rabyanaypa y jutsata mana ruraypa kawayay. 
Ecclesiastes12:1 Jövinllarä kanqaykiyaq kamamaqnintsik Tayta Dios munanqannö kawanaykipä yarpachakuy. Rukuyarnaqa manam payta shumaq sirviyta puëdinkinatsu. Kawarpis llakikullarnam kawanki. 
Ecclesiastes12:2 Tsaynö kaykaptinqa rupayta, killata, qoyllurkunata y ima atsikyaqtapis rikayta puëdinqaykiyaq y ñawikipis manarä tsakanqanyaq Tayta Diosta sirviy." 
Ecclesiastes12:3 Rukuyaptikiqa llapan cuerpuykim tsuktsukyanqa. Chankaykipis siksikyanqam. Kiruykipis ushakanqam. Ñawikipis tsakanqam. 
Ecclesiastes12:4 Cällichö büllata rurayaptinpis manam wiyankinatsu. Mulinu taqraranqantapis manam wiyankinatsu. Pishqukuna cantayanqantapis manam wiyankinatsu. 
Ecclesiastes12:5 Witsaypa aywaytapis mantsarinkinam. Nänikunapa aywarpis ishkinkillanam. Avellano munti waytaqnömi aqtsaykipis soquyanqa. Chukllush puriqnömi purinkipis. Majaykitapis manam munapankinatsu. Wanukurqa imaypis mana kutimuqnam aywakunki. Cällichömi qorikäyanqa waqaraykar pampaq apayäshunaykipä. 
Ecclesiastes12:6 Tsaynö kaykaptinqa qellay cadënayki manarä rachinqanyaq, qori mankayki manarä pakinqanyaq, uylluyki pözu kuchunchö manarä pakinqanyaq y pözupita yakuta jipinaykipä waska manarä rachinqanyaq Tayta Diosta sirvinki." 
Ecclesiastes12:7 Allpallapita rurashqa karmi cuerpuntsik yapay allpaman tikranqa. Peru Tayta Dios qaramanqantsik almantsikmi sïqa pay kaqman kutinqa. 
Ecclesiastes12:8 Noqa yachatsikuqmi nï: «¡Imaykapis ushakaqllam kaykan! ¡Kay patsachö päsanqankuna imanir y imapä kanqantapis manam tantiyayta puëdintsiktsu!» 
Ecclesiastes12:9 Kay libruta qellqaq runaqa qoyay qoyay mas yachaq tikrarmi runakunata yachanqanman yachatsirqan. Willakuyanqan proverbiukunata qoriykurmi atskata qellqarqan. Tsaynöllam atska proverbiukunata kikinpa yarpayllanpitapis qellqarqan. 
Ecclesiastes12:10 Palabrakunata shumaq kamakätsirmi llapanta qellqarqan. Tsay qellqanqankunaqa llapanpis rasun kaqllam. 
Ecclesiastes12:11 Wirukuna qerunö y següru jawishqa estäcanömi yachaqkuna yätsinqankuna. Tsaynö yätsinanpämi Tayta Dios tantiyatsin. Payqa alli mitsikuqmi. 
Ecclesiastes12:12 Hïju, juk libruta liyir ojalärä kaychö qellqashqa kanqanpita mas juk yachatsikuyta chaskinkiman. Runakunaqa atska librukunatam qellqayan. Alläpa estudiaypis ajayätsikunmi." 
Ecclesiastes12:13 Kay llapan yachatsikuyta wiyarmi tantiyanki Tayta Diosta mantsapakur mandamientunkunata cumplinaykipä kanqanta. Tsaypämi kay patsachö runa kawan. 
Ecclesiastes12:14 Tayta Diosqa imanöpis kawanqantsikmanmi juzgamäshun. Pakayllapa ruranqantsikpitapis juzgamäshunmi. 
SongOfSongs1:1 Kaychömi qellqashqa kaykan llapanpitapis mas kuyayllapä cantukuna. Kay cantukunaqa Salomónpam. 
SongOfSongs1:2 ¡Shumaqlla shimikiwan mutsaykamay! Kuyamar mutsamanqaykiqa vïnupitapis masmi mishkin. 
SongOfSongs1:3 Perfümikipa mushkuynin maypis mushkuräkuy munaymi. Jutikipis perfüminörämi kuyayllapä. ¡Tsaymi jipashkunapis pasaypa kuyayäshunki! 
SongOfSongs1:4 ¡Tayta rey, cuartuykiman juklla pushakallämay! Tsaychömi pasaypa kushishqa kashun. Vïnuta upur kushikunqantsikpitapis masmi kuyanakur kushikushun. ¡Rasunpam jipashkuna kuyayäshunki!" 
SongOfSongs1:5 Jerusalén jipashkuna, yanalla karpis Cedar runakunapa toldunnömi kuyayllapä kä. Salomón ruratsinqan cortïnakunanömi kuyayllapä kä." 
SongOfSongs1:6 Achaywan yanayashqa kanqäta ama rikapäyämaytsu. Turïkuna ajanarmi üva chakrakunata cuidanäpä churayämarqan. Tsaymi kikïpa üva chakrätaqa cuidarqütsu. 
SongOfSongs1:7 Kuyayllapä jövin, willaykallämay. Üshaykikunata ¿maychötä mitsinki? Pullan junaq pasaypa achaptin ¿may llantumantä qatinki? Willamaptikiqa amïguykikuna mitsikuyanqanchö ashirniki manam pantakashqa purishätsu." 
SongOfSongs1:8 Llapan jipashkunapitapis mas kuyayllapä jipash, ashinqayki jövin maychöpis kanqanta mana musyarqa üshakunapa rastrullanpa ayway tarinqaykiyaq. Mitsikuqkunapa tsukllankuna kaqman chaykur cabraykikunata mitsikuy." 
SongOfSongs1:9 Kuyayllapä jipash, Faraónpa carrëtanta qarachaq fïna yëwanömi kuyayllapä kanki." 
SongOfSongs1:10 Arëtikurkuptikiqa pasaypa kuyayllapämi cäraykipis. Perlas wallqata wallqakuskiptikiqa kuyayllapämi kunkaykipis. 
SongOfSongs1:11 Qellaywan adornashqa qori arëtitam rurapäshayki. 
SongOfSongs1:12 Perfümïpa mushkuyninqa kuyanqä rey jamaraykanqanyaqmi chan. 
SongOfSongs1:13 Taksha pikshawan tsararanqä mïrra perfümi pëchullächö kanqannömi kuyaynïpis pëchullächö warat punun. 
SongOfSongs1:14 En-gadi parti üva chakrachö kaykaq kuyayllapä alheña waytanömi kuyaynïqa kaykan. 
SongOfSongs1:15 Kuyayllapä jipash, pasaypa kuyayllapämi kanki. Maypis kuyakuykay munaymi kanki. Ñawikipis ishkay palumanömi kuyayllapä." 
SongOfSongs1:16 Kuyaynï, pasaypa kuyayllapämi kanki. Shumaq karmi munapaypä kanki. Verdiraykaq qewam cämantsikpis kaykan." 
SongOfSongs1:17 Cedru muntim wayintsikpis. Ciprés muntim llanturämaqnintsikpis. 
SongOfSongs2:1 Sarónchö rösa waytam noqaqa kä. Pampachö wiñaq liriu waytam kä. 
SongOfSongs2:2 Kuyayllä, kashakuna chawpinchö kaykaq liriu waytam kanki. Qamqa llapan jipashkunapitapis mas kuyayllapämi kanki." 
SongOfSongs2:3 Kuyaynï, munti rurinchö manzäna wayuqnömi llapan jövinkunapitapis mas kuyayllapä kanki. Läduykiman jamaykurqa manam yarquytapis munätsu. Kuyakuynikipis mishkinömi." 
SongOfSongs2:4 Banquëti wayikimanmi pushamarquyki. Tsaychömi kuyamar makallarämarquyki. 
SongOfSongs2:5 Qamta kuyaptï shonqüpis manam shonqunatsu. Päsasnikita y manzänaykita qaraykallämay. 
SongOfSongs2:6 Ima allirä kanman itsuq kaq rikraykita jawnatsimaptiki. Ima allirä kanman derëcha kaq rikraykiwan makallamaptiki. 
SongOfSongs2:7 Jerusalén jipashkuna, lluytsukunapa y tarushkunapa jutinchö awniykayällämay kuyanqä jipash punuykaqta mana rikchatsiyänaykipä. Punuyta jimanqanyaq punukutsun." 
SongOfSongs2:8 ¡Kuyanqä jövinpa voznintam wiyaykä! ¡Payqa shamuykannam! ¡Jirkakunapa y jirkankunapam saltakacharrä shamuykan! 
SongOfSongs2:9 Kuyanqä jövinqa lluytsunörämi. Payqa kuyayllapä llullu lluytsunörämi. ¡Wayï waqtanchönam kaykan! ¡Ventänapanam qawaraykämun! ¡Rejïllanpanam rikaykäman! 
SongOfSongs2:10 Kuyaynï, juklla shäriy. Kuyanqä jipash, ras aywakushun." 
SongOfSongs2:11 Tamya tiempupis päsashqanam. Usya tiempuchönam kaykantsik. 
SongOfSongs2:12 Entëru jirkachömi waytakunapis tuktuykäyan. Cantanapä tiempupis chämushqanam. Kullkushkuna cantayanqanpis maytsaychönam wiyakaykan. 
SongOfSongs2:13 Hïgus plantakunapis wayuykäyannam. Üva plantakunapapis mushkuynin musyakaykämunnam. Kuyayllapä jipash, ras shärirkur aywakushun." 
SongOfSongs2:14 Kuyanqä paluma, qaqakunachö y tsunyaqkunachö amana pakaraynatsu. Parlanqaykitam wiyayta munä; cäraykitam rikayta munä. Qam parlanqaykiqa maypis wiyay munaymi. Cäraykipis pasaypa kuyayllapämi." 
SongOfSongs2:15 Üvantsikkunapis tuktuykäyannam. Tsaykunata cuidädutä taksha atuqkuna ushayanman. ¡Tsay atuqkunata wanutsishun! 
SongOfSongs2:16 Kuyamaqnïqa noqallatam kuyaman. Noqapis payllatam kuyä. Payqa liriu waytakuna kaqchömi mitsikun. 
SongOfSongs2:17 Kuyaynï, manarä patsa waraptin y llantuypis manarä päsaptin lluytsunörä y tarushnörä Beter jirkakunaman kutikamuy." 
SongOfSongs3:1 Paqaspapis shonqü kuyanqan jövintam cämächö ashirqü. Yataykacharpis manam tarirqütsu. 
SongOfSongs3:2 Pasaypa yarpachakurmi shärikurqä. Entëru markapa aywarmi cällikunapa y pläzakunapapis kuyanqä jövinta ashirqü. Mayjina ashirpis manam tarirqütsu. 
SongOfSongs3:3 Tsaynö puriykaqtam marka cuidaq wardiakuna tariyämashqa. Paykunawan tinkurmi tapukur nirqä: «¿Manaku rikayällarquyki kuyanqä jövinta?» 
SongOfSongs3:4 Paykunapita päsaskirmi kuyanakunqäwan tinkurqü. Makallakurkur mana dëjaypam mamäpa wayinman chätsirqü. Yurinqä cuartumanmi yaykatsirqü. 
SongOfSongs3:5 Jerusalén jipashkuna, lluytsukunapa y tarushkunapa jutinchö awniykayällämay kuyanqä jipash punuykaqta mana rikchatsiyänaykipä. Punuyta jimanqanyaq punukutsun." 
SongOfSongs3:6 Tsunyaq jirkapita ¿imatä shamuykan? ¿Imatä qoshtatarrä aywaykämun? Mïrra perfüminö, inciensiunö y tukuyläya kuyayllapä perfümikunanö ¿imatä mushkuykämun?" 
SongOfSongs3:7 ¡Tsayqa Salomónpa andasninmi! Joqta chunka (60) soldädukunapa chawpillantam shamuykan. Tsay soldädukunaqa Israelchö valienti kaq soldädukunam kayan. 
SongOfSongs3:8 Llapanpis espäda manijaq y pelyay yachaq soldädukunallam kayan. Paqaspa imapis kaptin jinan höra pelyayänanpämi tseqllanchö espädata puritsiyan. 
SongOfSongs3:9 Andasnintaqa Líbanupita apatsimunqan allin kaq qerukunapitam rey Salomón ruratsishqa. 
SongOfSongs3:10 Andasninpa jorcunninkunaqa qellaypitam. Tsay jorcunkunapa jawiräkunanpis qoripitam. Reypa jamakunanpis granäti tëlapitam. Rurinpaqa Jerusalén warmikuna kushishqa bordayanqanmi kaykan. 
SongOfSongs3:11 Sión warmikuna, ¡shayämuy rey Salomón corönan jatishqa shamuykaqta rikayänaykipä! Tsay corönataqa casarakunan junaqmi maman jatitsishqa. Tsay junaqmi Salomónpa shonqun pasaypa kushikushqa." 
SongOfSongs4:1 Kuyaynï, pasaypa kuyayllapämi kanki. Maypis kuyay munaymi kanki. Ñawikipis shukutaranqayki rurinchömi ishkay palumanö kuyayllapä kaykan. Aqtsaykipis atska kapishkuna Galaad jirkakunapa pañar puriqnörämi kaykan." 
SongOfSongs4:2 Kiruykikunapis majädachö tsayrä bäñatsishqa y rutushqa yuraq üshakunanömi. Parninpa parninpam kuyayllapä. Manam ni jukllayllapis faltantsu. 
SongOfSongs4:3 Shimikipis kuyayllapä puka jïlunörämi. Parlakuynikipis maypis wiyay munaymi. Shukukunqayki rurinchö cäraykipis granadïllanörämi ishkan lädu kuyayllapä puka. 
SongOfSongs4:4 Kunkaykipis David ruratsinqan törrinömi kuyayllapä. Kunkaykichö wallqaykipis tsay törrichö warkuraykaq waranqa (1,000) escüdunömi. Allish chölu soldädukunapa escüdun kuyayllapä kanqannömi wallqaykipis kuyayllapä kaykan." 
SongOfSongs4:5 Chuchuykipis millish llullu lluytsukuna liriu waytakunapa chawpinchö mikuykaqnömi kuyayllapä. 
SongOfSongs4:6 Noqaqa manarä patsa waraptin y llantuypis manarä päsaptinmi mïrra perfümi kanqan jirkaman y inciensiu kanqan jirkanman aywashä. 
SongOfSongs4:7 ¡Kuyaynï, qamqa kuyayllapämi kanki! ¡Chaki puntaykipita uma jirkaykiyaqmi shumaq kuyayllapä kanki!" 
SongOfSongs4:8 Kuyay warmillä, Líbanupita noqaman shamuykullay. Líbano jirkakunachö kanqaykipita shamuykullay. Amaná niyanqan jirkapita shamuykullay. Senir niyanqan Hermón rajupita shamuykullay. Leonkuna täkunan machaypita y tigrikuna täkunan jirkapita shamuykullay." 
SongOfSongs4:9 Kuyay warmillä, qammi shonqüta suwarquyki. Rikarämaptikim shonqüpis pasaypa tiktikyan. Wallqaykipa watunwanmi shonqüta suwarquyki." 
SongOfSongs4:10 Kuyamanqaykiqa shonqüyaqrämi chaykun. Kuyamanqaykiqa vïnupitapis masmi mishkin. Perfümita wiñakunqaykipis llapan perfümikunapita masmi mushkun. 
SongOfSongs4:11 Shimikipis abëjapa mishkinnörämi mishkin. Mutsamanqaykipis abëjapa mishkinwan lichi mishkiqnörämi mishkin. Röpaykikunapis Líbanuchö kaykaq muntipa mushkuyninnörämi mushkun. 
SongOfSongs4:12 Kuyay warmillä, qamqa kanki entërunpa murällashqa jardinmi. Qamqa kanki tsapashqa yaku pözum." 
SongOfSongs4:13 Cuerpuykiqa granadïlla frütayuq jardinmi. Tsay jardinchömi kaykan tukuyläya mishkiq frütakuna, alheña waytakuna y nardo waytakuna." 
SongOfSongs4:14 Tsaychömi kaykan nardo y azafrán, mushkuq cäña y canëla, tukuyläya inciensiu jachakuna, mïrra, áloe y wakin mushkuq jachakunapis." 
SongOfSongs4:15 Tsay jardinta qarpanaykipä pashtaq pukyum kanki. Pashtamuq yakum kanki. Líbanupita urämuq yakum kanki. 
SongOfSongs4:16 ¡Witsaypa aywaq vientu, shumaq vientumuy! ¡Uraypa aywaq vientu, shumaq vientumuy! ¡Jardinnïman vientumur kuyayllapä mushkuyninta kuyaynïman apay! ¡Kuyaynïqa jardinninman shamuykutsun! ¡Mishkiq frütakunapa wayuyninta tsaychö mikutsun!" 
SongOfSongs5:1 Kuyay warmillä, jardinnïchönam kaykä. Mïrra perfümitawan kuyayllapä mushkuq waytakunatapis qoriykämi. Panalninchö kaykaq mishkitapis yawaykänam. Lëchitapis vïnutapis upuykänam. Amïgukuna, jimayanqaykiyaq mikuyay, upuyay." 
SongOfSongs5:2 Punurpis maya mayallam punurqä. Tsaynö punuykanqächömi kuyaynï qayakamuqta wiyarqä. ¡Kuyayllapä palumita, punkuykita kichapaykallämay! ¡Umäpis shullyashqam kaykan! ¡Paqas shullya yakum umäpitapis jutuykan!" 
SongOfSongs5:3 Röpätapis jipikurqünam. ¿Yapaytsurä jatiküman? Chakïtapis mayllakurqünam. ¿Yapaytsurä qanratäman? 
SongOfSongs5:4 Kuyanqä jövinqa punku uchkunpam makinta jatimurqan. Makinta jatimuptinmi shonqüpis tiktikyarqanrä. 
SongOfSongs5:5 Pasaypa kuyarmi jinan höra shärirqä punkuta kichapänäpä. Makïpita dëdükunapitam mïrra perfümi punkupa trancanmanpis juturqan. 
SongOfSongs5:6 Punkuta kichanäpäqa kuyanqä jövin manam kanänatsu. Aywakushqa kaptinmi pasaypa llakikurqä. Ashirpis manam tarirqätsu. Qayakuptïpis manam contestamarqantsu. 
SongOfSongs5:7 Tsaynö ashir puriykaptïmi tariyämarqan marka cuidaq runakuna. Paykunam maqayämar yawarllatana dëjayämashqa. Aqshuranqä jakütapis qechuyämashqam. 
SongOfSongs5:8 Jerusalén jipashkuna, qamkunatam rugakü. Kuyanqä jövinta rikarqa paypä llakikur qeshyaykanqäta willaykuyällay." 
SongOfSongs5:9 Pïmaypitapis mas kuyayllapä jipash, ¿imanirtä tsay jövinta pasaypa kuyanki? Tsaynö encargakayämänaykipäqa ¿imanö kaptintä pasaypa kuyanki?" 
SongOfSongs5:10 Kuyanqä jövinqa buen mözum. Chunka waranqa (10,000) runakunapa chawpinchö karpis payqa reqillapämi." 
SongOfSongs5:11 Umanpis qorinö kuyayllapämi. Qoshpu aqtsanpis cuervunö yanam. 
SongOfSongs5:12 Ñawinkunapis shumaq kuyayllapämi. Lëchiwan bäñakushqa pözu kuchunchö ishkay palumakuna jamaraykaqnömi ñawinkuna kaykan. 
SongOfSongs5:13 Cäranpis mushkuq waytakuna jardinchö waytaykaqnömi. Shiminpis liriu waytapita mïrra perfümi jutuykaqnömi. 
SongOfSongs5:14 Makinkunapis jacinto rumikunawan adornashqa qori sortïjanömi. Cuerpunpis zafiro rumikunawan adornashqa kuyayllapä marfilnömi. 
SongOfSongs5:15 Chankankunapis qori jawiräkunan jananchö marmolpita rurashqa jorcun ichiraykaqnömi. Líbanuchö kaykaq mas jatun cedru muntinörämi kuyayllapä. 
SongOfSongs5:16 Parlanpis maypis wiyakuy munaymi. Paynöqa manam pipis kantsu. Jerusalén jipashkuna, tsaynömi kuyanqä jövinqa. Tsaynömi kuyaynïqa." 
SongOfSongs6:1 Pïmaypitapis mas kuyayllapä jipash, ¿maypatä kuyanqayki jövin aywashqa? ¿Maypatä aywanan kashqa? Willayämay ashiq aywanapä." 
SongOfSongs6:2 Kuyaynïqa jardinninmanmi urashqa. Mushkuykaq wayta jardinninmanmi yaykushqa. Huertakuna kaqchö mikunanpämi aywashqa. Tsaychömi liriu waytakunata pallanqa. 
SongOfSongs6:3 Kuyamaqnïqa noqallatam kuyaman. Noqapis payllatam kuyä. Payqa liriu waytakuna kaqchömi mitsikun. 
SongOfSongs6:4 Kuyaynï, qamqa Tirsa y Jerusalén markanöpis kuyayllapämi kanki. Atskaq soldädukuna pelyaman aywayanqan espantaypä kanqannömi kuyayllapä kanqaykipis espantaypä kaykan." 
SongOfSongs6:5 Ama rikapämaynatsu. Rikapämarninqa löcuyätsimankim. Aqtsaykipis atska kapishkuna Galaad jirkakunapa pañar puriqnörämi. 
SongOfSongs6:6 Kiruykikunapis majädachö tsayrä bäñatsishqa yuraq üshakunanömi. Parninpa parninpam kuyayllapä. Manam ni jukllayllapis faltantsu. 
SongOfSongs6:7 Shukutaranqayki rurinchö cäraykipis granadïllanörämi ishkan lädu kuyayllapä pukanrä. 
SongOfSongs6:8 Reypa joqta chunka (60) warminkuna kayaptinpis puwaq chunka (80) concubïnankuna kayaptinpis y yupaytapis mana atipaypä jipashninkuna kayaptinpis 
SongOfSongs6:9 kuyanqä palumallämi llapanpitapis mas kuyayllapä kaykan. Paytam mamanpis pasaypa kuyan. Jipashkunapis kuyayllapä kanqanta rikarmi alabayan. Reypa warminkuna y concubïnankunapis alli warmi kanqantam parlayan. 
SongOfSongs6:10 Manam pipis kantsu kuyanqayki jipashnöqa. Waraq lucëru atsikyaqnö y killa kuyayllapä kanqannömi kaykan. Rupay chipikyaqnömi kuyayllapä kaykan. Atskaq soldädukuna pelyaman aywayanqan espantaypä kanqannömi kuyayllapä kanqanpis espantaypä kaykan. 
SongOfSongs6:11 Nuwal muntikuna kaykäyanqan jardinmanmi yaykurqü. Tsayman yaykurqü mayu kuchun pampa verdiraykaqta rikanäpä, üva tseqlliraykaqta rikanäpä y granadïlla tuktuykaqta rikanäpämi." 
SongOfSongs6:12 Tsaychömi illaqpita tantiyaskirqä reypa carrëtanchö kaykaqnörä. 
SongOfSongs6:13 ¡Kutikamuy, Sulamita, kutikamuy! ¡Qamtam rikayta munayä! ¡Kutikamuy! ¡Kutikamuy! ¿Imanö kaykaqtatä rikayämayta munayanki? ¡Campamentuchö tushuykaqtanömi rikayta munayä!" 
SongOfSongs7:1 Reypa tsurinnörä jipash, sandaliaykita jatikuskiptiki chakikipis kuyayllapämi. Adornu rurayta yachaqkuna rurayanqan adornunömi tseqllaykipis kuyayllapä." 
SongOfSongs7:2 Pupuykipis alli vïnu cöpaman junta wiñashqanömi. Pachaykipis liriu waytawan entëru lädunpa tsapashqa trïgu qoturaykaqnömi. 
SongOfSongs7:3 Chuchuykipis millish llullu lluytsukunanömi kuyayllapä. 
SongOfSongs7:4 Kunkaykipis marfilpita rurashqa törrinömi kuyayllapä. Ñawikipis Hesbón markachö kaykaq Bat-rabim punku lädunchö ishkay yaku estanquinömi. Senqaykipis Damascuman rikaraykaq Líbanuchö kaykaq törrinömi kuyayllapä. 
SongOfSongs7:5 Umaykipis Carmelo jirkanömi kuyayllapä. Aqtsaykipis fïnu jïlunö karmi reytapis löcuyätsin. 
SongOfSongs7:6 Kuyay jipashnï, qamqa kanki pasaypa kuyayllapämi. Mana dëjaypa kuyakuyllapämi kanki." 
SongOfSongs7:7 Palmëra ichiraykaqnömi kuyayllapä jatunkaray kanki. Chuchuykipis palmërapa wayuynin warkuraqnörämi. 
SongOfSongs7:8 Wayuyninta pallanäpämi palmëraman yarkuyta munä. Tsaychömi tarishä sartanpa üvanö chuchuyki kaykaqta, jamayniki poqushqa manzänanö mushkuykaqta" 
SongOfSongs7:9 y shimiki alli kaq vïnunö pasaypa mishkiykaqta. Mutsamaptikim vïnuta upuptï kirüpa y qallüpa mishkir päsaqnö kaykan. 
SongOfSongs7:10 Noqaqa kuyaynïllapämi kä. Paypis lädullächö kaytam munan. 
SongOfSongs7:11 Kuyaynï, markapita juklla yarqushun. Kuyayllapä mushkuq waytakunapa chawpinchö warämushun." 
SongOfSongs7:12 Patsa waraskiptinnam üva chakrakunaman aywashun. Tsaychömi rikamushun mä üvakuna maynakush wayuykäyan y granadïllapis maynakush tuktuykäyan. Tsaychömi shonqüta entregashayki. 
SongOfSongs7:13 Tsaychömi mandrägoraspa mushkuyninpis mushkuykan. Tsaychöqa tukuyläya frütakunam kaykan. Kuyaynï, reqinqayki y mana reqinqayki frütakunatapis tsaychömi yawatsishayki." 
SongOfSongs8:1 ¡Ima allirä kanman mamäpa chuchunta chuchur qeshpiq turï kaptiki! Tsaynö kaptikim cällichö tinkur mutsaptïpis pipis jamumanmantsu. 
SongOfSongs8:2 Makipita jancharkurmi mamäpa wayinman pushäman. Tsaychömi kuyakuq kayta yachatsimankiman. Granadïllapita qaptsishqa yakunwan tallurkurmi noqapis allinnin kaq vïnuta qaräman. 
SongOfSongs8:3 Ima allirä kanman itsuq kaq rikraykita jawnatsimaptiki. Ima allirä kanman derëcha kaq rikraykiwan makallamaptiki. 
SongOfSongs8:4 Jerusalén jipashkuna, awniykayällämay kuyanqä jipash punuykaqta mana rikchatsiyänaykipä. Punuyta jimanqanyaq punukutsun." 
SongOfSongs8:5 ¡Rikayay! ¡Desiertupita jipash shamuykan kuyayninta makallashqa! Manzäna munti chakinchö punukuykaqtam qamta rikchatsirqü. Tsaychömi mamayki qeshyaq tikrashqa. Tsaychömi mamaykita qeshyakuy nanay tsarishqa. 
SongOfSongs8:6 Imaypis yarparämänaykipä shonquykiman churaykallämay. Mana qonqamänaykipä rikraykimanpis jutïta qellqaykullay. Kuyanakuytaqa wanuytanömi ni pipis tsapantsu. Wayllunakuypitapis sepultürapitanö manam qeshpintsiktsu. Kuyanakuyqa Tayta Diospita shamuq nina karmi imaypis upintsu. 
SongOfSongs8:7 Kuyanakuytaqa manam ni lamarpis ni mayupis upitsiyta puëdintsu. Dëjanakunanpä rïcu runa llapan riquëzankunata munatsiptinpis manam dëjanqatsu. 
SongOfSongs8:8 Panintsikpaqa chuchunpis manarämi pukshanrätsu. Pipis payta ashiq shamuptinqa ¿imatatä nishun? 
SongOfSongs8:9 Panintsik murällanö kaptinqa qellaypita palaciuta ruratsiqnömi adornashwan. Adornanni punkunö kaptinqa cedru tablakunawan adornaqnömi adornashwan. 
SongOfSongs8:10 Noqaqa murällanömi kä. Chuchükunapis rikachakuna törrikunanömi. Kuyaynïpa lädunchöqa pasaypa kushishqam kä. 
SongOfSongs8:11 Baal-hamónchömi Salomónpa üva chakran karqan. Tsay chakrantam arrendakurqan. Cada wata cosëchata ushaskirmi cada ünunkuna waranqa (1,000) qellayta arriendunpita pägayaq." 
SongOfSongs8:12 Salomón, tsay runakunapita waranqa qellayta chaskiptikipis y chakra cuidaqkunata ishkay pachak (200) qellayta pägaptikipis noqaqa üva chakräta kikïmi cuidakü." 
SongOfSongs8:13 Jardinkunachö jamaraq reina, amïgükuna maya mayallam kaykäyan parlanqaykita wiyayänanpä. Noqapis wiyanäpä imallatapis parlarkallämuy." 
SongOfSongs8:14 Kuyaynï, lluytsunö o tarushnö karpis mushkuykaq jirkakuna jananpa cörrimuy." 
Isaiah1:1 Kaychömi qellqashqa kaykan Judá nacionchö y capitalnin Jerusalénchö taykaq runakunapä Amozpa tsurin Isaíasta Tayta Dios revelanqan. Tayta Diosmi revelarqan Judá nacionchö Uzías, Jotam, Acaz y Ezequías rey kayanqan witsan." 
Isaiah1:2 Ciëlupis, kay patsapis, wiyayay. Tayta Diosmi nin: «Yashqa kayanqanyaqmi wamräkunata kuyar wätarqü. Yashqayaskirnam conträ shäriyashqa." 
Isaiah1:3 Törupis ämunta reqinmi. Ashnupis maychö ämun qaranqantam musyan. Peru kuyanqä Israel runakunam sïqa ni wätanqätapis tantiyayantsu». 
Isaiah1:4 ¡Allaw jutsasapa runakuna, imanörä kayanki! Qamkunaqa jutsata rurallarmi kaykäyanki. Jutsa rurayllatam papänikikunapis yachatsiyäshunki. Llutan ruraq runakuna karmi Tayta Diosta cäsuyankitsu. Israel runakunapa santu Diosnintam rabyatsiyarquyki." 
Isaiah1:5 ¿Imanirtä mas castigashqa kayta munayanki? ¿Imanirtä kananyaqpis mana cäsukuq kayanki? Pasaypa castigaptïmi umaykikuna pakishqa kaptin juiciuykikunapis kantsu. 
Isaiah1:6 Chaki puntaykipita uma jirkaykiyaq manam sänu kantsu. Entëru cuerpuykikunam qerillana, qoyuy qoyuyllana, poqrur jakashqa kaykan. Manam ni pipis jampiyäshurqaykitsu ni watapäyäshurqaykitsu. Nanayniki päsananpä manam aceitillawanpis jampiyäshurquykitsu." 
Isaiah1:7 Nacionnikikunapis tsunyaqmi tikrashqa. Markaykikunatapis rupatsirmi ushayashqa. Rikaraykäyaptikim murukuyanqaykitapis jäpa runakuna mikuyan. Juklä nacionpita shamurmi imaykaykikunatapis tariyanqan kaqta ushakätsiyan. 
Isaiah1:8 Siónqa üva chakrachö y melón chakrachö tsukllanömi quëdashqa. Soldädukuna jiruruypa tsapashqa markanö kaptinmi pïninpis yanapananpä kantsu. 
Isaiah1:9 Llapanta mandaq Tayta Dios juk ishkayllatapis kawaykaqta mana dëjamashqaqa Sodomanö y Gomorranömi ushakashwan karqan. 
Isaiah1:10 Sodoma autoridänö kaqkuna, Tayta Dios ninqanta kanan wiyayay. Gomorra runakunanö kaqkuna, Tayta Diosnintsik yachatsiyäshunqaykita cäsuyay." 
Isaiah1:11 Tayta Diosmi nin: «¿Imapänatä tsaytsika sacrificiukunata altarchö rupatsiyanki? Carnërukunata sacrificiupä rupatsiyaptiki ajayarqünam. Ashmakunapa wiranta altarchö rupatsiyaptiki ajayarqünam. Manam munätsu törukunapa, üshakunapa ni chïvukunapa yawarninta jichar sacrificiupä rupatsiyanqaykitapis." 
Isaiah1:12 ¿Imapänatä ñöpämanpis shayämunki? ¿Pitä niyäshurquyki templüpa patiuntapis qanratar shayämunaykipä? 
Isaiah1:13 Tsaki mikuy ofrendakunatapis ¿imapänatä apayämunki? Apayämuptikipis manakaqllapämi kanqa. Inciensiuta qoshnitsiyanqaykipis melanätsimanmi. Llullu killa fiestata rurayanqaykipis, jamay junaqchö jamayanqaykipis y cada wata qorikaykur fiestakunata rurayanqaykipis jutsata rurayaptikim gustamantsu." 
Isaiah1:14 Llullu killa fiestata rurayanqaykita y cada wata fiestakunata rurayanqaykita pasaypanam ajayarqü. Tsaykunata rikaytapis mananam munänatsu. 
Isaiah1:15 Makikikunata joqarkur mañakayämaptikipis jukläpam tumakurishä. Kutin kutin mañakayämaptikipis manam wiyayäshaykinatsu. Qamkunam runakuna wanuyänanpäpis jutsayuq kayanki. 
Isaiah1:16 «¡Limpiu kayänaykipä mayllakuyay! ¡Llutan ruraykunata dëjayayna! Mana allikunata amana rurayaynatsu. 
Isaiah1:17 Tsaypa rantinqa allitana rurayay. Demandukunata shumaq arreglayay. Pobrikunata yanapayay. Waktsakuna quejakuyanqanta shumaq arreglayay. Viüdakunatapis yanapayay». 
Isaiah1:18 Tayta Diosmi nin: «Jutsata rurayanqaykipita perdonanäpä kanan parlashun. Jutsaykikuna puka kaptinpis rashtanörämi yuraq kayanki. Granätiman tiñishqanörä kaptinpis yuraq millwanörämi kayanki. 
Isaiah1:19 Ninqäta cäsurqa chakraykikunachö mikuy wayuqtapis allin kaqtam mikuyanki. 
Isaiah1:20 Peru mana cäsukurmi sïqa guërrachö espädawan wanuyanki». Tayta Diosmi tsaynö nin. 
Isaiah1:21 Jerusalén marka, Tayta Diosta cäsuq kaykarqa ¿imanöpatä prostitütanö tikrarquyki? Prostitüta warmi atskaq runawan kakunqannömi qampis atska dioskunata sirvirquyki. Unayqa leynïkunata cäsurmi pïmaytapis yanapar kawarqayki. Kananqa wanutsikuqmanmi tikrarquyki." 
Isaiah1:22 Alli qellaynö kashqa karpis kananqa mana väliq qellaynömi kanki. Alli vïnunö kashqa karpis kananqa yakun yapashqa vïnunömi kanki. 
Isaiah1:23 Autoridänikikunapis Tayta Diosta manam cäsuyantsu. Suwakuqkunapa janan shärirmi sobornuta chaskipakuyan. Ima demandullatapis arreglayänanpämi cobrayan. Waktsakunata manam respitatsiyantsu. Viüdakuna demandakuyaptinpis manam cäsuyantsu. 
Isaiah1:24 Tsaymi llapanta mandaq Tayta Dios nin: «Pasaypanam rabyatsiyämarquyki. Chikimaq kaqtaqa llapaykikunatam castigayäshayki. Conträ shäriq kaqtaqa llapaykikunatam ushakätsiyäshayki. 
Isaiah1:25 Makïtaqa llapaykikunam yawayanki. Qanra kayanqaykitapis lijyawan mayllaqnömi awiyäshayki. Limpiu kayänaykipämi llapan qanraykikunata jichkashä. 
Isaiah1:26 «Tsaymi unay jueznikikuna alli kayanqannö yapay alli jueznikikuna kayanqa. Tantiyatsiyäshuqnikikunapis unay kanqannömi yapay alli kayanqa. Tsaymi Jerusalénpä niyanqa: «Jerusalénchö alli ruraq runakunam kayan. Tsaychöqa Tayta Dios munanqannömi kawayan». 
Isaiah1:27 Awninqannöllam Sión runakunata Tayta Dios salvanqa. Jutsata rurayanqanta dëjaskir cäsuyaptinqa paykunata manam ushakätsinqanatsu. 
Isaiah1:28 Peru mana cäsukuqkunawan jutsa ruraqkunam sïqa wanuyanqa. Tayta Diosta mana cäsuqkunapis llapanmi ushakäyanqa. 
Isaiah1:29 Jerusalén runakuna, encina munti chakinchö y jardinkunachöpis ïdulukunata adorayanqaykipitam penqakuyanki. Kuyayanqayki ïdulukunata adorayanqaykipita penqakurmi pukayaykachäyanki." 
Isaiah1:30 Tayta Dios castigashuptiki qarwashtashqa encina qerunö y yakunpita tsakiykaq huertanömi kayanki. 
Isaiah1:31 Tsaki oqshaman chispa char rupanqannömi kallpasapa runatapis Tayta Dios ushakätsinqa. Mana upiq nina imatapis ushanqannömi llapan ruranqantawan tsay runata ushakätsinqa. 
Isaiah2:1 Kaychömi qellqashqa kaykan Amóspa tsurin Isaíasta Tayta Dios revelanqan. Tsay revelacionchömi rikatsirqan shamuq watakuna Judá nación y Jerusalén marka imanö kananpä kanqanta. 
Isaiah2:2 Shamuq watakunachömi Tayta Diospa wayin kaykanqan jirkanqa wakin jirkankunapita mas respitashqa kanqa. Tsaymanmi maytsay nacionpitapis Tayta Diosta adorayänanpä runakuna aywayanqa. 
Isaiah2:3 Tsaynöllam Sión jirkanpita Tayta Diospa yachatsikuyninta maytsaymanpis apayanqa. Jerusalénpitam palabranta willakuyanqa. Maytsay nacionpita runakuna Jerusalénman aywarmi niyanqa: «Tayta Dios akranqan jirkanman llapantsik witsäshun. Jacobpita miraq runakuna yärakuyanqan Tayta Diospa wayinman yaykushun. Tsaychömi kikin yachatsimäshun mandamientunkunata imanö cumplinantsikpä kanqantapis. Tsaynöpam pay munanqannö llapantsik kawashun». 
Isaiah2:4 Atska nación runakuna chikinakuyaptinpis Tayta Diosmi arreglanqa. Tsay nacionkuna jatun kaptinpis paymi juzganqa. Juk markawan juk marka guërrata manam rurayanqanatsu. Guërrachö pelyayänanpäpis manam alistakuyanqanatsu. Maytsaychöpis runakuna espädankunapitam takllatana ruratsiyanqa. Lanzankunapitanam ösita ruratsiyanqa. 
Isaiah2:5 Jacobpita miraq runakuna, shayämuy. Tayta Dios ninqanta cäsur kawashun." 
Isaiah2:6 Tayta Dios, kuyanqayki runakunam rupay yarqamunan läduchö täraq runakunanö suerti qatiyta yachakuyashqa. Tsaynöllam filisteo runakunanö brüju kayta yachakuyashqa. Jäpa runakunawan juntakarmi paykunanö llutanta rurar kawayan. Tsaynö kayaptinmi Jacobpita miraq kuyanqayki runakunata dëjarquyki." 
Isaiah2:7 Judá nacionchö runakunapa qorinkuna, qellayninkuna y imayka riquëzankunam atska. Caballunkunapis y guërra carrëtankunapis yupayta mana atipaypämi kaykäyan." 
Isaiah2:8 Tsaynöllam maytsaychöpis ïdulunkunata rurayashqa. Kikinkuna rurayanqan ïdulutam qonqurikuykur adoraykäyan. 
Isaiah2:9 Tsaynö rurarmi penqakuypä kaykäyan. Taytay, paykunata ama perdonaytsu." 
Isaiah2:10 ¡Qaqakunapa uchkunkunaman y patsa rurinmanpis pakakuyay! ¡Espantaypä, chipipiykaq y poderyuq Tayta Diospita pakakuyay!" 
Isaiah2:11 Runa tukuqkunatapis penqakuymanmi churanqa. Allish tukuqkunatam rugakatsinqa. Tsay junaqqa Tayta Diosllatam pïmaypis alabayanqa. 
Isaiah2:12 Llapanta mandaq Tayta Dios castiganan junaqmi allish tukuqkunata, mana cäsukuqkunata y runa tukuqkunatapis tsoqpakatsinqa." 
Isaiah2:13 Líbanuchö jatunkaray cedru qerukunata y Basánchö encina qerukunatam Tayta Dios ushakätsinqa. 
Isaiah2:14 Altu jirkakunata jatun jirkankunatam ushakätsinqa. 
Isaiah2:15 Amparakuyänanpä ruratsiyanqan jatun törrikunatapis ushakätsinqam. Marka tsaparaq murällakunatapis ushakätsinqam. 
Isaiah2:16 Tarsispita shamuq kuyayllapä büquikunatapis ushakätsinqam. 
Isaiah2:17 Tsaynöpam runa tukuqkunatapis penqakatsinqa. Y allish tukuqkunatapis rugakatsinqa. Tsay junaqqa Tayta Diosllatam pïmaypis alabayanqa. 
Isaiah2:18 Tsay witsanqa runakuna adorayanqan llapan ïdulukunatam illakätsinqa. 
Isaiah2:19 Espantaypä, chipipiykaq y poderyuq Tayta Diosmi runakunata castigananpä kay patsaman shamunqa. Tsayta rikarmi pasaypa mantsakar qaqakunapa uchkunkunaman y patsa rurinmanpis pakakuyanqa." 
Isaiah2:20 Tsay junaqqa qoripita qellaypita rurayanqan ïdulunkunata manana adorarmi ukushkuna y tseqtsikuna kayanqan uchkukunaman jitariyanqa. 
Isaiah2:21 Pasaypa mantsarirmi qaqakunaman y machaykunamanpis pakakuyanqa. Tsaynö pakakuyanqa chipipiykar poderyuq Tayta Dios castigananpä shamuqta rikarmi. 
Isaiah2:22 Runakunamanqa amana yärakuyaynatsu. Runakunaqa jamaynö ushakaqllam kaykäyan. 
Isaiah3:1 ¡Kay ninqäta llapaykikuna cäsukuyay! Llapanta mandaq Tayta Diosmi Judá nacionta dëjanqa. Jerusalén markatapis mananam yanapanqanatsu. Tsaymi tsaychö täraqkuna mikuyänanpä mikuypis ni upuyänanpä yakupis kanqanatsu. 
Isaiah3:2 Tsaynöllam kayanqanatsu valienti runakuna ni soldädukunapis, juezkuna ni profëtakunapis, suerti qatiqkuna ni mayor runakunapis," 
Isaiah3:3 mandaq capitankunapis ni respitashqa runakunapis, yätsikuqkunapis, alli yachaqkunapis ni brüjukunapis." 
Isaiah3:4 Mandaqninkuna kayänanpämi tsayrä yachakuq jövinkunallata y wamrakunallata churayanqa. 
Isaiah3:5 Kikinkunapuram pasaypa chikinakur kawayanqa. Vecïnunkunawanpis jukninwan jukninwanmi pelyayanqa. Jövinkunapis rukukunata mana respitarmi chikiyanqa. Despreciashqa runakunam yachaq runakunapa contran shäriyanqa. 
Isaiah3:6 Tsaynö kaptinmi papäninpa wayinchö kaykaq wawqinta ninqa: «Qampaqa jatikunaykipä röpaykipis kaykanrämi. Mana alli kawaypita jipiyämänaykipä mandaqnïkuna kaykullay». 
Isaiah3:7 Wawqinnam jurarnin ninqa: «Tsaytaqa ¿imapätä awnishaykipis? Manam noqapapis mikuynï ni röpäpis kantsu. Kay markapa mandaqnin kanäpä ama churayämaytsu». 
Isaiah3:8 Jerusalén marka ushakätsishqam kanqa. Judá nación runakunam pasaypa mana alli kawayman chäyanqa. Tsaynö ñakayanqa manakaqkunata parlayanqanpita y llutankunata rurayanqanpitam. Tsaynöpam paykunaqa Tayta Diospa contran kayashqa. 
Isaiah3:9 Jutsata rurayanqantaqa cäranpis willakuykanmi. Jutsata rurarpis manam penqakuyantsu. Sodoma runakunapa jutsankunanömi jutsankuna maytsaymanpis musyakaykan. ¡Allaw, kikinkunam castigashqa kayänanpä ashiyashqa!" 
Isaiah3:10 Alli runaqa allita ruranqanpitam kushishqa kawanqa. 
Isaiah3:11 Jutsa ruraqkunaqa ¡imanörä kayanqa! Paykunaqa pasaypam ñakayanqa. Mana allita rurayanqanpitam castigashqa kayanqa. 
Isaiah3:12 Kuyanqä runakuna, mandashuqnikikunam engañayäshurniki llutanta ruratsiyäshunki. Ñakatsishuqnikikunaqa wamranöllam kayan. Autoridä kaymanpis warmikunallam yaykuyan." 
Isaiah3:13 Kuyanqan runakunata juzgananpämi Tayta Dios kaykan. 
Isaiah3:14 Tsaymi mayor runakunata y mandaqkunata Tayta Dios qayatsir ninqa: «Qamkunaqa üva chakrätam pasaypa ushaykäyanki. Pobrikunata suwapäyanqaykitapis wayikikunamanmi qoriykäyanki. 
Isaiah3:15 Kuyanqä runakunata ¿imanirtä tsaynö ñakatsiyanki? Pobrikunatapis ¿imanirtä tsaynö manakaqman churayanki? Llapanta mandaq Tayta Dios karmi tsaynö nï». 
Isaiah3:16 Mastam Tayta Dios nin: «Sión warmikunaqa pasaypa allish tukurmi moqikacharrä puriyan. Qemtsiparmi rikapäyäshunki. Chakinkunachö watakuyanqan adornunkuna suenananpämi tushuykacharrä puriyan. 
Isaiah3:17 Tsaynö kayanqanpita sarna qeshyawan castigaptïmi qara putuyashqa penqakuypä puriyanqa». 
Isaiah3:18 Jerusalén warmikunata castigarmi Tayta Dios ushakätsinqa chakinchö jatiräyanqan adornunkunata, ganchunkunata y coröna niraq adornunkunata," 
Isaiah3:19 wallqankunata y pulcërankunata, umanchö jatiräyanqan adornunkunata" 
Isaiah3:20 y uman shukutakuyänankunata, chakinman watakuna pulcërankunata y tseqllanman watakunan wachukunkunata, perfüminkunata y suertipä tsararäyanqan wayrurunkunata," 
Isaiah3:21 sortïjankunata y senqankunaman jatikuyänan arëtinkunata," 
Isaiah3:22 kuyayllapä röpankunata y jakunkunata, vëlunkunata y pikshankunata," 
Isaiah3:23 espëjunkunata y fïnu tëlankunata, umanman shukutakuyänan tëlakunata y aqshukuna jakunkunatapis." 
Isaiah3:24 Tsay witsanmi perfümiwan mushküyänanpa rantin pasaypa asyäyanqa. Wachukunpa rantinmi waskallana kanqa. Shumaq pilltakushqa kayänanpa rantinmi aqtsaynaq qara putu kayanqa. Kuyayllapä röpakunata jatikuyänanpa rantinmi lütu röpata jatikuyanqa. Cärankunapis kuyayllapä kananpa rantinmi melanaypä qeri ushashqa kayanqa. 
Isaiah3:25 Jerusalénchö täraq ollqu kaqkunatam espädawan wanutsiyanqa. Pelyay yachaqkunapis guërrachömi ushakäyanqa. 
Isaiah3:26 Markaman yaykuna punkukunapis llakikuypa y waqakuypämi kanqa. Jerusalén markapis runan jaqishqa warminömi kanqa. 
Isaiah4:1 Tsay witsan wallkallanam kawaykar quëdaqkuna kayanqa. Tsaymi qanchis warmikuna juk runallata qechunakur niyanqa: «Mikuyänäpä kikïkunam arukuyäshä. Röpäkunapis kikïkunam rurakuyäshä. Peru japalläkuna kayanqäpita pipis mana jamuyämänanpä runäkuna kaykullay». 
Isaiah4:2 Tsay witsanmi Tayta Dios tseqllitsimunqan kuyayllapä y kushikuypä kanqa. Mikuy alli poquptinmi kawaykar quëdaqkuna kushishqa y respitashqa kayanqa. 
Isaiah4:3 Tsaymi Sión jirkanchö quëdaqkunapä y Jerusalénchö jaqiyanqan kaqkunapä runakuna niyanqa: «Paykunaqa Tayta Diosta sirviq santu runakunam kayan». Tsay niyanqannömi kanqa llapanpis Jerusalénchö padronashqa kaqkuna. 
Isaiah4:4 Jerusalén runakunata Tayta Dios castigarmi jutsa ruraq kayninkunatapis y wanutsikuq kayninkunatapis mayllanqa. 
Isaiah4:5 Tsaypitam Sión jirkanta y tsaychö qorikashqa kaykaq runakunata yana pukutaywan tsapanqa. Tsay pukutaymi jatun toldu mashtaraqnö paykunata tsapanqa. Paqaspanam lunyaykaq ninata yuritsimunqa. Tsay jananchönam Tayta Diospa chipipiynin kanqa. 
Isaiah4:6 Tsaynöpam achaypis rupanqatsu ni tamyapis ushanqatsu ni shukukuypis apanqatsu. 
Isaiah5:1 Amïgüpa jutinchömi üva chakrapä cantashä: Amïgüpam jirkanchö alli wayuq üva chakran karqan. 
Isaiah5:2 Rumikunata jipiskirmi shumaq pirqarqan. Alli ñawiyuq üva plantakunatam tsayman plantarqan. Üva chakra chawpinchönam täpananpä törrita shärikatsirqan. Üvata pallaskir jarunanpämi juk pözuta läja rumikunawan rurarqan. Amïgüqa mishkiq üva wayunanpä kanqantam yarparqan. Tsaynö yarpaptinpis pochquqtam üvan wayurqan. 
Isaiah5:3 Tsaymi chakrapa duëñun nin: «Jerusalén runakuna y Judá runakuna, kanan mä niyämay. ¿Üva plantäkunaku o noqaku mana allita rurarqü?" 
Isaiah5:4 Üvata plantar ¿imatatä mas ruräman karqan? ¿Imarä faltashqa tsay plantakunaman wiñanäpä? Noqaqa yarparqä mishkiqta üva wayunanpä kanqantam. Allita plantaykaptïpis pochquqtam wayushqa. 
Isaiah5:5 «Kanan willashayki üva chakräta imanö ruranäpä yarpanqäta. Däñu ushananpä manam cuidashänatsu. Jarutakuyänanpämi pirqantapis juchuratsishä. 
Isaiah5:6 Tsunyaykaqtam jaqirishä. Manam pipis podanqatsu ni uryanqatsu. Kashallanam chipyaq juntanqa. Mana tamyamunanpämi pukutaytapis nishä». 
Isaiah5:7 Llapanta mandaq Tayta Diospa üva chakranmi Israel runakuna y Judá runakuna kayan. Tayta Dios paykunata kuyar leyninkunata cumpliyänanpä nikaptinpis wanutsinakuyllachömi kayan. Yanapanakuyänanpä nikaptinpis ñakaqkuna waqayanqallanmi wiyakan. 
Isaiah5:8 ¡Allaw, imanörä kayanki, maytsaychöpis wayikunata rantiqkuna! Chakrakunatapis maytsaychö rantirmi llapanpa duëñun kayanki. Entëru nacionchöpis ¿qamkunallanaku tayta munayanki?" 
Isaiah5:9 Llapanta mandaq Tayta Diosmi nimashqa: «Atska wayikunam ushakanqa. Mayjina jatunkaray ni kuyayllapä kashqa kaptinpis manam pipis täyanqanatsu. 
Isaiah5:10 Kimsa hectaria üvapitam juk uyllullata vïnuta jipiyanqa. Chunka costal trïgu muruta mururpis juk costalllatam qoriyanqa». 
Isaiah5:11 ¡Allaw, imanörä kayanqa tsaka tsakapita upyaqkuna! Paykunaqa vïnuta upuykällarmi tsakäpakuskiyanpis." 
Isaiah5:12 Atska vïnuta upyar fiestata rurayanqanchömi arpata, salteriuta, tamburta, flautata tukayanqan wiyakan. Tayta Dios castigananpä kanqantam sïqa ichikllatapis tantiyakuyantsu." 
Isaiah5:13 Mana tantiyakuq kayanqanpitam kuyanqä runakunata juklä nacionman prësu apayanqa. Llapan runakunawan mandaqninkunam mallaqaywan y yakunaywan wanuyanqa. 
Isaiah5:14 Mandaq autoridäkunata y jinan runakunatapis sepultüram shiminta äyarkur ultaskinqa. Fiestachö kushishqa kaykaqtam llapanta tsaynö ultaskinqa. 
Isaiah5:15 Tsayrämi runa tukuqkunapis penqakur umpuräyanqa. 
Isaiah5:16 Pïmaymi musyanqa llapanta mandaq Tayta Dios jutsaynaq santu kanqanta. 
Isaiah5:17 Juchutsishqa markakunachö pipis manana täraptinmi qewallana wiñanqa. Tsaymi tsay markakuna kanqanchö üshakunata cabrakunata mitsikuyanqa. 
Isaiah5:18 ¡Allaw, imanörä kayanqa llullakuypa mana alli costumbrita apamuqkuna! Paykunaqa waskawan qarachaqnömi imayka mana allikunata apaykäyämun." 
Isaiah5:19 Paykunam niyan: «Israel runakunapa santu Diosnin castigamaynintsikta munarqa mä ras castigamäshun. Desgraciata apamuyta munarqa ras apamutsun. Imanö castigamänantsikpä kanqanta musyaytam munayä». 
Isaiah5:20 ¡Allaw, imanörä kayanqa mana alli kaqta «allim» niqkuna y alli kaqta «mana allim» niqkuna! Tsaynö karmi atsikyaptinpis «tsakanmi» niyan. Tsakaptinpis «atsikyanmi» niyan. Ayaqtapis «mishkinmi» niyan y mishkiqtanam «ayanmi» niyan" 
Isaiah5:21 ¡Allaw, imanörä kayanqa yachaq tukuqkuna! Paykunaqa kikillankunapämi yachaq kayan." 
Isaiah5:22 ¡Allaw, imanörä kayanqa qoyay qoyay upyaqkuna, machätsikuqkunata taku takurkur upuqkuna!" 
Isaiah5:23 Qellaypä raykurmi jutsayuqtapis «jutsaynaqmi» niyan. Jutsaynaqtapis «jutsayuqmi» niyan. 
Isaiah5:24 Llapanta mandaq Tayta Diospa leyninkunata manam cäsuyantsu. Israel runakunapa santu Diosninpa palabrantam manakaqman churayan. Tsaymi tsaki jachapa raprankunata nina rupaqnö Tayta Dios paykunata ushakätsinqa. Tsaynöllam tsaki oqshata nina rupaqnö ushakätsinqa. Matsun ismushqa jacha ushakanqannö y waytan shushur allpaman tikranqannömi ushakäyanqa. 
Isaiah5:25 Tayta Diosmi pasaypa rabyashqa kaykan. Kuyanqan runakuna kashqapis castigamänantsikpä alistakushqanam kaykan. Tsayta musyarmi jirkakunapis pasaypa tsuktsukyäyan. Wanutsinqan runakunatapis cällikunamanmi jitaskiyanqa. Castigamashqapis Tayta Diospa rabyaynin manam päsanqatsu. Jinallam castigamänantsikpä rikaraykämantsik. 
Isaiah5:26 Tayta Diosmi karu nacionchö täraq runakunata bandërawan sëñaypa qayanqa. Mayjina karuchö täraqkunamanpis wichyakunqam. Qayakunqanta wiyarmi maytsaypitapis atacamänantsikpä ras chäyämunqa. 
Isaiah5:27 Tsay runakuna manam ajyäyanqatsu ni ishkiyanqatsu. Manam punuyanqatsu ni pununäyanqatsu. Wachukunkunapis manam paskakanqatsu ni llanqinkunapis rachinqatsu. 
Isaiah5:28 Flëchankunapis awja puntam kayanqa. Flëchakunankunapis alistashqallanam kanqa. Caballunkunapa shillunkunapis chukru ruminömi kanqa. Carrëtankunapa ruëdankunapis shukukuy vientunörämi tumanqa. 
Isaiah5:29 Tsay runakunaqa pasaypa qayararmi atacamäshun. Leonkuna qayaräyanqannörämi wiyakanqa. Ashmata leonkuna apayanqannömi prësu apamäshun. 
Isaiah5:30 Tsay runakunam atacamäshun bunyaypa bunyar lamar kuchunman chaqnö. Patsapis tsakaqnörä kaptinmi junaq kanqanpis musyakanqatsu. 
Isaiah6:1 Rey Uzías wanunqan watachömi Tayta Diosta rikarqä ciëluchö kuyayllapä trönunchö jamaraykämuqta. Tsay trönunpitam röpanpa kuchun templu junta karqan. 
Isaiah6:2 Jamaykanqan jananpam serafín angelkuna kaykäyarqan. Tsay serafín angelkunaqa cada ünunmi joqta älayuq kayarqan. Ishkay älankunawanmi cärankunata tsapakuyarqan. Ishkaywanmi chakinkunata tsapakuyarqan. Y ishkaykaqwannam päriyarqan. 
Isaiah6:3 Paykunam juknin juknin niyarqan: «¡ Santu, santu, santu! ¡Llapanta mandaq Tayta Diosqa santum! ¡Paypa poderninqa maytsaychömi!»" 
Isaiah6:4 Tsaynö niyanqan wiyakämuptinmi templupa punkunkunapis tsuktsukyarqan y qoshnipis templuman juntaskirqan. 
Isaiah6:5 Tsaymi pasaypa mantsakashqa nirqä: «¡Ay taytallay, tayta! ¡Kananqa wanushächi! ¡Llutankunata parlaq kaykar y llutan parlaq runakunawan juntakaykurmi mandaq Reyta rikarqü! ¡Paymi llapanta mandaq Tayta Dios!»" 
Isaiah6:6 Tsaynö parlaykaptïmi juk serafín ángel noqa kaqman pärimurqan. Paymi altarpita jipimunqan rawraykaq shanshata tenäzawan apamurqan. 
Isaiah6:7 Tsay shanshata shimïman töpaykatsirmi nimarqan: «Kay shansha shimikita töpaptinmi llapan jutsaykipita perdonashqa kanki». 
Isaiah6:8 Tsaypitanam Tayta Dios parlamuqta wiyarqä: «Willakuq aywananpä ¿pitarä mandashä? ¿Pillarä willakuqnintsik kanqa?» Tsaymi nirqä: «Taytay, kaychömi kaykä. Noqata mandamay aywanäpä»." 
Isaiah6:9 Tsaynö niptïmi nimarqan: «Aywar tsay runakunata niy: «Mayjina wiyarpis manam tantiyayankitsu. Mayjina rikarpis manam cuentata qokuyankitsu». 
Isaiah6:10 «Tsay runakunapa shonqunkunata chukruyätsiy. Rinrinkunatapis upayätsiy. Ñawinkunatapis qaprayätsiy. Tsaynöpam mana rikar, mana wiyar, mana tantiyar jutsankunata dëjayanqatsu. Tsaynö kayaptinmi noqapis allïtsishätsu»." 
Isaiah6:11 Tsaynö nimaptinmi tapurqä: «Tayta Dios, ¿imayyaqtä tsaynö willakushä?» Tsaymi nimarqan: «Tsaynö willakunki markakuna ushakäyaptin ni juk runallapis wayinchö mana täyanqanyaq y chakrakunapis pasaypa tsunyaq rikakunqanyaq." 
Isaiah6:12 Tsaynölla willakunki runakunata jukläman prësu apatsinqäyaq y kay nación chipyaq tsunyanqanyaq. 
Isaiah6:13 «Kay nacionchö cada chunka runakunapita jukllayllapis quëdaptinqa yapaymi ushakätsishä. Tsaynö kaptinpis roble jachata y encina jachata mutuptin troncun quëdanqannöllam noqa akranqä runakuna wallkaqlla quëdayanqa. Troncunpita tseqllimuqnömi juk ishkay kawaykar quëdaqkunapita yapay mirayanqa. Tsay runakunaqa cäsuyämanqam». 
Isaiah7:1 Jotampa tsurin y Uzíaspa willkan Acaz Judá nacionpa mandaqnin rey kaykaptinmi Siria nacionpa mandaqnin rey Rezínwan Israel nacionpa mandaqnin rey Peka soldädunkunawan aywayarqan Jerusalénta atacayänanpä. Peka Remalíaspa tsurinmi karqan. Mayjina atacarpis manam vinciyta puëdiyarqantsu. Kaychömi qellqashqa kaykan manarä atacayaptin imanö kanqanpis. 
Isaiah7:2 Rey Acaztawan castankunatam willar niyarqan: «Siria nación runakunam Efraín runakunawan willanakuyashqa atacamänantsikpä». Tsaynö niyaptinmi rey Acaz y mandanqan runakunapis mantsariywan muntikuna vientuwan kuyuqnörä tsuktsukyäyarqan. 
Isaiah7:3 Tsaymi Isaíasta Tayta Dios nirqan: «Wamrayki Sear-jasubta pushakurkur ayway rey Acazwan tinkunaykipä. Paywanmi tinkunki jana kaq estanquipita yaku yarqaykämuq sikyachö. Tsay estanquiqa Taqshakuna Pampaman aywaq nänichömi kaykan. 
Isaiah7:4 «Tinkuskir reyta ninki: «Siria nacionpa mandaqnin rey Rezínwan Israel nacionpa mandaqnin rey Peka qampä pasaypa rabyashqa kayaptinpis ama yarpachakuytsu ni llakikuytsu. Paykunaqa mayjina rabyarpis mitsushqa yanta qoshniykaqnöllam kaykäyan. 
Isaiah7:5 «Tsay reykunaqa ushakätsishunaykipä willanakurmi niyashqa: 
Isaiah7:6 «Judá runakunata atacashun. Vinciskir tsay nacionpa mandaqnin rey kananpä Tabeelpa tsurinta churashun». 
Isaiah7:7 «Paykuna tsaynö yarpäyaptinpis poderninchö tsararämaqnintsik Tayta Diosmi nin: «¡Yarpäyanqannöqa manam imaypis päsanqatsu ni imapis kanqatsu! 
Isaiah7:8 Siria nacionpa capitalninqa Damasco markallam. Damasco markachö reyqa Rezínllam kaykan. Kananpita joqta chunka pitsqa (65) watachömi Efraín nación chipyaq ushakanqa. 
Isaiah7:9 Efraín nacionpa capitalninqa Samaria markallam kaykan. Y Samaria markachö reyqa Remalíaspa tsurillanmi kaykan. Ninqäta mana criyirqa qamkunapis ushakäyankim». 
Isaiah7:10 Tayta Diosmi mastapis Acazta nirqan: 
Isaiah7:11 «Ninqäta cumplinäpä kanqanta musyanaykipä noqata mañakamay juk señalta rikatsinäpä. Mañakamanqayki señaltam kay patsachöpis ciëluchöpis rikatsishayki». 
Isaiah7:12 Tsaymi Acaz nirqan: «Noqa manam ima señaltapis mañakushätsu ni Tayta Diosta pruëbaman churashätsu». 
Isaiah7:13 Niptinmi Isaías nirqan: «Davidpita miraq Acaz, kanan shumaq wiyamay. Llapan mandayishuqniki castaykikunawan runakunata rabyatsir ¿manaku contentakuyanki? Kananqa ¿Tayta Diostapis rabyatsiytaku munaykäyanki?" 
Isaiah7:14 Kananqa kikin Tayta Diosmi señalta rikatsishunki. Juk virgen jipash qeshyaq rikakurmi ollqu wamrata qeshyakunqa. Tsay wamrapa jutintam churanqa Emanuel. 
Isaiah7:15 Tsay wamraqa yarpayninman manarä charmi mantequïllata y abëjapa mishkillanta mikunqa. 
Isaiah7:16 Tsay witsanmi mantsanqayki ishkay reykunapa nacionninkuna ushakäyanqa. 
Isaiah7:17 «Tayta Dios pasaypa ñakaykunata mandamuptinmi qampis, mandanqayki runakunapis y llapan castaykikunapis pasaypa ñakayanki. Efraín runakunawan Judá runakuna rakikäyanqan junaqpita hasta kananyaq manam imaypis runakuna tsaynö ñakayashqatsu. Tsay ñakatsiyäshuqnikiqa Asiria nacionpa mandaqnin reymi kanqa." 
Isaiah7:18 «Tsay witsanqa Tayta Diosmi Egipto runakunata upukrutanörä y Asiria runakunata abëjatanörä mandamunqa. 
Isaiah7:19 Paykuna shamurmi tsunyaq raqrakunaman, machaykunaman, kasha rurinkunaman y ashmakuna yaku upukuyänan partikunamanpis churanakuyanqa." 
Isaiah7:20 «Shayämunanpämi Éufrates mayu tsimpanpita Asiria nacionpa mandaqnin reytawan soldädunkunatapis Tayta Dios minkakamunqa. Vinciyäshurnikim kawaykar quëdaq runakunata pasaypa penqakatsir aqtsanta y penqayninchö kaykaq shaprantapis rutuyanqa. Tsaynöllam cäranchö kaykaq shaprantapis püka pükaykur rutuyanqa. 
Isaiah7:21 «Tsay witsanmi kawaykar quëdaqkuna juk wäkata y ishkay üshata wätayanqa. 
Isaiah7:22 Runakuna wallkaqlla kayaptinmi lichita upuyänanpä y mantequïllata mikuyänanpä aypanqa. Tsaymi mantequïllata y abëjapa mishkinta pacha junta mikuyanqa. 
Isaiah7:23 «Tsaynöllam waranqa (1,000) üva plantaraykaq chakra kaptinpis y waranqa qellay chaniyuq chakra kaptinpis kashakunalla juntanqa." 
Isaiah7:24 Entëru nación muntiyaptinmi tsaychöqa flëchawan jirka ashmata tsariyanqa. 
Isaiah7:25 Puntata lampawan aruyanqan alli chakrakunachöpis kashakunallanam juntanqa. Tsaymi tsaychö muruyanqanatsu, sinöqa wäkakuna y üshakuna mikuyänan jirkakunallanam kanqa»." 
Isaiah8:1 Tayta Diosmi nimarqan: «Pïmaypis liyinanpä jatun tablaman qellqay Maher-salal-hasbazta». 
Isaiah8:2 Nimanqannö qellqanäpämi sacerdöti Uríasta y Jeberequíaspa tsurin Zacaríasta testïgu kananpä churarqü. 
Isaiah8:3 Tsaypitanam warmï profetïsa qeshyaq rikakur ollqu wamrata qeshyakurqan. Tsaymi Tayta Dios nimarqan: «Tsay wamrapa jutinta churay Maher-salal-hasbazta. 
Isaiah8:4 Tsay wamra «mamä, papä» niyta manarä pashtatsiptinmi Damascuta y Samariata vinciskir Asiria nacionpa mandaqnin rey tsay markakunapita llapan riquëzankunata apakunqa»." 
Isaiah8:5 Tsaypitam Tayta Dios yapay nimarqan: 
Isaiah8:6 «Siloé raqrachö alli yakunö kaykaptïmi Judá runakunaqa Rezínta y Remalíaspa tsurinta mantsar yärakayämantsu. 
Isaiah8:7 Tsaynö kayaptinmi Asiria nacionpa mandaqnin reyta mandamushä Judá nacionta ushakätsinanpä. Soldädunkunawan shamur Éufrates mayu bunyaypa bunyar aywar imaykatapis ushakätsinqannömi Judá runakunatapis atacar ushakätsiyanqa. 
Isaiah8:8 Mayu atskayar runata kunkanyaq tsariqnö y älanta mashtaskir anka aywaqnömi entëru nacionta soldädukuna tsapaskiyanqa. ¡Emanuel, nacionnikita tsaynömi rurayanqa!»" 
Isaiah8:9 Juklä nación runakuna, wiyayämay. Chipyaq ushakätsiyänaykipä qorikarpis kikikikunam ushakäyanki. Ushakätsiyänaykipä alistakuyaptikipis kikikikunatam ushakätsiyäshunki." 
Isaiah8:10 Imata rurayänaykipä willanakuyanqaykipis manam kamakanqatsu. Imata rurayänaykipä yarpäyaptikipis manam rurakanqatsu. Tsaynö kanqa Tayta Dios noqakunawan kaptinmi. 
Isaiah8:11 Judá runakuna yarpäyanqannö mana yarpänäpämi Tayta Dios shumaq tantiyatsimar nimarqan: 
Isaiah8:12 «Reypa contran shäriyanqanta yarparmi runakuna juknö juknö parlaykäyan. Tsaynö parlayaptinpis ama criyinkitsu. Paykuna mantsayanqantapis ama mantsankitsu. 
Isaiah8:13 Tsaypa rantinqa poderösu y santu kanqäta tantiyar cäsumanki. Runakunapita mantsapakunaykipa rantinqa noqapita mantsapakunki. 
Isaiah8:14 Noqam imayka desgraciapitapis tsapäshayki. Peru Israel runakunapä y Judá runakunapämi sïqa tinkakätsikuq y ishkitsikuq ruminö kashä. Jerusalénchö täraq runakunapäpis atarräyanö y trampanömi kashä. 
Isaiah8:15 Paykunapita atskaqmi llutskayanqa, ishkiyanqa y wanuyanqa. Wakintanam prësu tsariyanqa." 
Isaiah8:16 Revelanqäta qellqaykur mana oqrakänanpä shumaq siguray. Shumaq cuidayänanpä cäsumaqkunata entregay». 
Isaiah8:17 Jacobpita miraqkunata Tayta Dios mana yanapaptinpis noqaqa paytam imaypis shuyäshä. Imanö kaptinpis payllamanmi yärakushä. 
Isaiah8:18 Tayta Dios qaramanqan wamräkunawanmi kaychö kaykä. Israelchö señal kayänäpämi noqatapis y tsurïkunatapis churayämashqa. Payqa Sión jirkanchö täraq llapanta mandaq Tayta Diosmi. 
Isaiah8:19 Wakinkunam niyäshunki: «Imata ruranapä kanqanta musyanantsikpä suerti qatiqkunata, brüjukunata y adivïnukunata rikatsikushun». Tsaynö niyäshuptiki niyanki: «¡Imanirtä wanushqakunapa almanta tapukushwan! Tsaypa rantinqa kuyanqan runakuna kaykarqa ¿manaku kikin Tayta Diosta tapukushwan?»" 
Isaiah8:20 ¡Tayta Diospa leyninkuna y yachatsikuyninkuna imata ninqantapis yarpäyay! Runakuna niyäshunqaykiman Tayta Dios ninqankuna mana iwalaptinmi musyayanki tsay niyäshuqnikikuna imatapis mana tantiyaq kayanqanta. 
Isaiah8:21 Paykunaqa mallaqarmi maypapis llakishqa puriyanqa. Mallaqaywan pasaypa rabyarmi reyta maldicionayanqa. Tsaynöllam ciëlupa rikaykur Tayta Diostapis maldicionayanqa. 
Isaiah8:22 Kay patsachö imata ashirpis munayanqanta tariyänanpa rantinmi ñakayllata tariyanqa. Ima ruraytapis mana puëdirmi pasaypa paqaschönö kayanqa. 
Isaiah9:1 Ñakaqkunapä patsa tsakashqanö kaptinpis manam tsaynöllatsu imayyaqpis kanqa. Zabulón trïbu y Neftalí trïbu runakunata penqakuyman Tayta Dios churashqa kaptinpis shamuq watakunachömi paykunapä kushikuy kanqa. Paykuna täyanqan partiqa Galilea partim. Tsaypam päsan lamar kuchunpa aywaq nänipis y Jordán mayupis. Tsaychömi mana Israel runakunapis taykäyan. 
Isaiah9:2 Tsakäpakushqanö kawarpis atsikyayta rikaqnömi salvacionninta rikayanqa. Tsakaychönö kawayaptinpis salvacionninqa aktsinömi kanqa. 
Isaiah9:3 Kuyanqayki runakunatam yanaparquyki. Kushikuytapis shonqunkunamanmi churarquyki. Cosëcha witsan kushikuqnörämi läduykichö kushikuyanqa. Riquëzata rakipänakur kushikuqnömi kushikuyanqa. 
Isaiah9:4 Chikiqninkunata ushakätsirmi paykunapa poderninpita salvanki. Unay castankunata madianita runakunapa poderninpita jipinqaykinömi yapay salvanki. 
Isaiah9:5 Guërra manana kaptinmi soldädukuna jatikuyanqan bötaskunatapis kayayanqa. Guërrachö pelyayanqan yawarllana röpankunatam kayayanqa. 
Isaiah9:6 Tayta Dios tsaynö salvamäshun juk wamra yuriptinmi. Paymi yurinqa jatunyarkur mandamaqnintsik kananpä. Paypa jutinmi kanqa Almiraypä Tantiyatsimaqnintsik, Chikiqninkunata Vinciq Dios, Imayyaqpis Kawaq Papänintsik y Alli Kawayta Qaramaqnintsik." 
Isaiah9:7 Rey David jamaranqan trönuman jamaykurmi imayyaqpis mandamäshun. Poderninchö karmi imaypis alli kawashun. Tayta Dios munanqannölla mandarmi alli kaqllata imaypis ruranqa. Llapanta mandaq Tayta Diosmi kuyamarnintsik tsaynö kananpä permitinqa. 
Isaiah9:8 Jacobpita miraq Israel runakunata castigananpä kanqantam Tayta Dios willakatsishqa. Willakatsinqannöllam castiganqa. 
Isaiah9:9 Tsaytaqa Samaria markachö täraqkuna y Efraín runakuna llapanmi tantiyayanqa. Paykunam allish tukurnin niyan: 
Isaiah9:10 «Ladrilluwan shäritsinqantsik wayintsikta juchutsiyaptinpis llaqllashqa rumikunawannam yapay shäritsishun. Sicómoro muntita mutuyaptinpis cedrutam plantashun». 
Isaiah9:11 Tsaynö nikäyaptinmi rey Rezínta atacayänanpä Asiria runakunata Tayta Dios mandamunqa. 
Isaiah9:12 Rupay yarqamunanpitam Siria runakunatapis mandamunqa. Rupay ullunan lädupitam filisteo runakunatapis mandamunqa. Paykunam Israel runakunata juk amuy mikuskiqnölla ushakätsiyanqa. Tayta Dios tsaynö castigarpis rabyashqallam kanqa. Yapay castigananpäpis listum kaykan. 
Isaiah9:13 Tsaynö castigaptinpis runakuna manam tantiyakuyanqatsu. Llapanta mandaq Tayta Diosmanpis manam yärakuyanqatsu. 
Isaiah9:14 Tsaymi Tayta Dios juk junaqllachö Israel nacionpa umantawan chupanta roqunqa. Palmatapis mutunqa y utututapis seganqa. 
Isaiah9:15 Israel nacionpa umanqa mayor runakunawan mandaqkunam kayan. Chupannam llulla profëtakuna kayan. 
Isaiah9:16 Israelchö mandaqkuna engañakuq kayaptinmi runakuna oqrakashqanö kayan. 
Isaiah9:17 Llapan runakunapis mana yärakuypä, mana allita ruraqlla y manakaqkunata parlaqllam kayan. Tsaymi jövinkunatapis, waktsakunatapis y viüdakunatapis mana kuyapaypa Tayta Dios castiganqa. Paykunata tsaynö castigarpis rabyashqallam kanqa. Yapay castigananpäpis listum kaykan." 
Isaiah9:18 Runakuna mana allita rurayanqanqa muntikunata kashakunata lunyaypa lunyar nina rupaqnömi kaykan. Muntita rupaptin qoshni shäriqnömi kaykan. 
Isaiah9:19 Tsaymi llapanta mandaq Tayta Dios rabyashqa castigaptin entëru nacionchö rupaq ninanö kanqa. Oqshata nina lunyar ushaqnömi runakunatapis ushakätsinqa. Tsay witsanqa pipis runa mayinta manam kuyapanqatsu. 
Isaiah9:20 Derëchan kaqchö tariyanqanta mikurpis jinallam mallaqaykäyanqa. Itsuqnin kaqchö tariyanqanta mikuyaptinpis manam pachankuna juntanqatsu. Tsurinkunatapis mana kuyapaypam mikuyanqa. 
Isaiah9:21 Manasés runakunawan Efraín runakunam maqanakuyanqa. Ishkan qorikaykurmi Judá runakunawanpis guërrata rurayanqa. Tsaynö pelyayanqa Tayta Dios paykunata castigar permitiptinmi. Tsaynö castigarpis jinallam rabyashqa kanqa. Yapay castigananpäpis listum kaykan. 
Isaiah10:1 ¡Allaw, imanörä kayanki, mana allita rurar favornikikunalla leyta ruraqkuna! Qamkunaqa tsay leykunawanmi runakunata pasaypa ñakatsiyanki." 
Isaiah10:2 Pobrikunatapis manam cäsuyankitsu. Paykuna demandakuyaptinpis manam arreglayankitsu. Viüdakunapa imaykankunatam qechuykäyanki. Waktsakunatapis suwapuyankim. 
Isaiah10:3 Tayta Dios castigayäshunqayki junaq ¡imatarä rurayanki! Ushakätsiyäshunaykipä karu nacionpita chäyämuptin washäyäshunaykipä ¡pimanrä witikuyanki! Riquëzaykikunatapis ¡maymanrä pakayanki! 
Isaiah10:4 Ima ruraytapis mana puëdiykaqtam wakikita prësu apayäshunki y wakikita wanutsiyäshunki. Tayta Dios tsaynö castigayäshurnikipis rabyashqallam kanqa. Yapay castigayäshunaykipäpis listum kaykan. 
Isaiah10:5 ¡Allaw, imanörä kanqa Asiria nacionpa mandaqnin rey! Tsay rey imayka wirukuna tukrünö kaptinmi pitapis rabyatsimaq kaqtaqa paywan castigatsï." 
Isaiah10:6 Mana cäsuyämar rabyatsimaq nación runakunamanmi payta mandä. Paykunata vinciskirmi cällichö mitutanö jarukachaskir imaykankunatapis apan. 
Isaiah10:7 Tsayta rurananpä mandaptïpis tsay reyqa manam cäsumantsu. Tsaytaqa sueñuyllanchöpis manam yarpantsu. Tsaypa rantinqa maytsay nacionkunatam illakätsiyta yarpan. 
Isaiah10:8 Tsaymi nin: «Capitannïkunapis reykunanöllam poderyuq kaykäyan. 
Isaiah10:9 Calno markatapis Carquemis markatanöllam ushakätsirqü. Hamat markatapis Arfad markatanöllam ushakätsirqü. Samaria markatapis Damasco markatanöllam ushakätsirqü. 
Isaiah10:10 Vincinqä nación runakuna adorayanqan ïdulukuna poderyuq kaptinpis vincirqümi. Jerusalénchö y Samariachö adorayanqan ïdulukuna poderyuq kayanqanpitapis tsay ïdulukunaqa mas poderyuqmi kayarqan. Tsaynö kaptinpis llapantam vincirqü. 
Isaiah10:11 Ïdulunkunaman yärakuyaptinpis Samariata vincinqänölla ¿manatsurä Jerusaléntapis ïduluntinta vincïman?» 
Isaiah10:12 Tsaynö parlar runa tukunqanpita y poderyuq tukur ollqunqanpitam Asiria nacionpa mandaqnin reyta Tayta Dios castiganqa. Sión jirkanchö y Jerusalénchö taykaq runakunata castigayta ushaskirmi paytapis castiganqa. 
Isaiah10:13 Tsay reyqa runa tukurmi nishqa: «Poderyuq kar y alli yarpayyuq karmi llapanta rurarqü. Nacionkunapa lindërunkunatapis illakätsirqümi. Llapan riquëzankunatapis apamurqümi. Puëdiq kaynïwanmi reykunatapis vincirqü. 
Isaiah10:14 Qeshuchö runtuta tariskir apaqnömi juklä nación runakunapa riquëzankunatapis chipyaq apamurqü. Tsaynö ruraptï manam pipis michämashqatsu ni rimamashqatsu». 
Isaiah10:15 ¿Acäsu jächaqa tsararaqninpita mas poderyuqku? Trosadörapis sutaqninpita manam mas poderyuqtsu. Tukrupis manam tukrukuqninta munanqanpa apantsu. 
Isaiah10:16 Tsaymi llapanta mandaq Tayta Dios Asiria soldädunkunata qeshyawan castiganqa. Alliman churananpa rantinmi nina lunyaqnörä fiebri qeshyawan castiganqa. 
Isaiah10:17 Santu Tayta Diosqa Israel runakunapa salvaqnin karmi aktsinö kaykan. Kananqa nina lunyaypa lunyar rupaykaqnömi kanqa. Tsaymi kashakunata nina rupar ushaqnö Asiria nacionpa soldädunkunata juk junaqllachö ushakätsinqa. 
Isaiah10:18 Asiriachö kuyayllapä muntikunatam chipyaq ushakätsinqa. Runakuna muruyanqanta y plantayanqantapis llapantam ushakätsinqa. 
Isaiah10:19 Tsaymi muntichö jachakuna wallkallana quëdayaptin ayka kayanqantapis wamrallana yupanqa. 
Isaiah10:20 Tsay witsanqa wallkaqllam Israel runakuna kawaykar quëdayanqa. Paykunaqa mananam ushakätsiqnin Asiria runakunaman yärakuyanqanatsu. Tsaypa rantinqa Israel runakunapa santu Diosninllamannam yärakuyanqa. 
Isaiah10:21 Wallkaqllam Tayta Diosman yapay yärakuyanqa. Jacobpita miraq runakunapitaqa wallkaqllam poderyuq Tayta Diosman kutiyanqa. 
Isaiah10:22 Lamar kuchunchö arënanörä kanan kaykarpis Israel runakunaqa wallkaqllam kawaykar quëdayanqa. Wallkaqlla quëdananpämi nacionninkunata Tayta Dios ushakätsinqa. 
Isaiah10:23 Yarpanqannömi llapanta mandaq Tayta Dios llapanta ushakätsinqa. 
Isaiah10:24 Llapanta mandaq Tayta Diosmi nin: «Siónchö taykaq kuyanqä runakuna, Asiria runakunata ama mantsayaytsu. Egipto runakuna unay castaykikunata ñakatsiyanqannö ñakatsiyäshuptikipis ama mantsayaytsu." 
Isaiah10:25 Kananpita pöcullatanam qamkunapä rabyashqa kaykanqä päsanqa. Tsaypitaqa Asiria runakunatam ushakätsishä. 
Isaiah10:26 Paykunata pasaypa asutaptïmi madianita runakunata Oreb qaqachö Gedeón vincinqannö kanqa. Tsaynöllam kanqa väräta lamar jananpa Moisés toqriptin Egipto runakunata jitarpukätsinqänö. 
Isaiah10:27 Tsay witsanqa atska qepita aparitsiqnö ñakatsiyäshuptikipis salvayäshaykim. Yüguta matankätsiqnö katsiyäshuptikipis makinkunapita jipiskirmi alli kawayänaykipä bendicionnïta churamushä». 
Isaiah10:28 ¡Asiria soldädukunaqa Ajat partimannam chäyashqa! ¡Tsaypita Migrón partipa aywar Micmas partimanpis chäyashqanam! 
Isaiah10:29 ¡Raqrata päsaskamurmi Geba partichöna patsakuyashqa! Tsayta rikarmi Ramá runakuna pasaypa mantsariykäyan. Saúlpa markan Gabaachö täraqkunaqa qeshpirmi aywakuyashqa. 
Isaiah10:30 ¡Galimchö täraqkuna, llapan kallpaykikunawan qayaräyay! ¡Laischö täraqkunapis, tsayta wiyayay! ¡Allaw, imanörä kaykäyan Anatot markachö täraqkuna!" 
Isaiah10:31 Madmena runakuna mashtakaypa mashtakarmi qeshpiyashqa. Gebimchö täraqkunapis pakakuyashqam. 
Isaiah10:32 Kanan höram Asiria runakuna Nob partichö jamapaykäyan. Tsaychömi alistakuykäyan Jerusalénchö Sión jirkanta atacaq yaykuyänanpä. 
Isaiah10:33 Tsaynö kaptinpis llapanta mandaq Tayta Diosmi Asiria runakunata ushakätsinqa. Jatun qeruta mutuqnömi paykunata ishkitsinqa. Runa tukuyaptinpis jatusaq qeruta mutur patsaman ishkitsinqannömi ushakätsinqa. 
Isaiah10:34 Jirakashqa muntita jächawan tsaquqnömi ushakätsinqa. Líbanuchö jatusaq qerukunata qapapaqtarä ishkitsiqnömi paykunatapis ushakätsinqa. 
Isaiah11:1 Troncunpita tseqllimuqnömi mandamaqnintsik yurinqa. Payqa Isaípita miraqmi kanqa. 
Isaiah11:2 Tayta Diospa Espïritunmi paychö kanqa. Tsaymi tantiyakuq y yachaq kanqa, yätsikuq y poderösu kanqa, musyaq y Tayta Diosta mantsapakuq kanqa." 
Isaiah11:3 Tayta Diosta mantsapakurmi pay munanqannölla kawanqa. Payqa manam pitapis rikayllanpitatsu juzganqa. Tsaynölla manam ninshi ninshillawantsu pitapis jutsayuq kanqanta ninqa. 
Isaiah11:4 Pïninpis mana kaqkunapam janan shärinqa. Pobrikunatapis entëru nacionnintsikchömi respitatsinqa. Parlanqanwanmi runakuna wanuyanqa. Mana alli ruraq runakunatapis juk pükayllam ushakätsinqa. 
Isaiah11:5 Tseqllanta chachak watarkurmi Tayta Dios munanqannölla imaypis mandar rasun kaqllata ruranqa. 
Isaiah11:6 Tsay witsanqa atuqwan üshapis juntum puriyanqa. Tigriwan kapishpis juntum punuyanqa. Becërruwan leonpis tranquïlum puriyanqa. Tsaykunataqa wamrallam mitsinqapis. 
Isaiah11:7 Wäkapis ösuwan juntum qewata mikuyanqa. Wawankunapis juntum punuyanqa. Leonpis törunömi qewata mikunqa. 
Isaiah11:8 Cobra ninqan culebrapa qeshun jananchömi chuchuykaq wamrapis pukllanqa. Tsayrä wasqishqa wamra culebrapa qeshunman makinta jatiptinpis manam imananqatsu. 
Isaiah11:9 Tayta Dios mandanqan sagrädu jirkanchöqa mananam pipis llutankunata ruranqanatsu ni pitapis ñakatsiyanqanatsu. Lamarchö yaku junta kanqannömi Tayta Diosta reqiqkunapis kay patsachö junta kayanqa. 
Isaiah11:10 Tsay witsanmi Isaípita miraq runata Tayta Dios churanqa llapan nación runakunata mandananpä. Payta reqiyänanpämi maytsay marka runakuna aywayta munayanqa. Pay täranqan nacionpämi pïmaypis parlayanqa. 
Isaiah11:11 Tsay witsanmi juklä nacionkunachö mashtakashqa kaykäyanqanpita kuyanqan runakunata Tayta Dios yapay qorimunqa. Paymi kutitsimunqa Asiriapita, Egiptupita, Patruspita, Etiopíapita, Elampita, Sinarpita, Hamatpita y lamar kuchunchö kaq nacionkunapitapis." 
Isaiah11:12 Maytsay nacionkunapitapis Israel runakuna kutiyämunanpämi bandërata jawiyanqa. Maytsaychö mashtakashqa kaykaqtam Judá runakunatapis qorimunqa. 
Isaiah11:13 Nacionninkunaman kutiykur Efraín runakuna mananam Judá runakunawan chikinakuyanqanatsu. Judá runakunata chikiqkuna llapanmi ushakäyanqa. Judá runakunapis manam Efraín runakunata chikiyanqanatsu. 
Isaiah11:14 Tsaypa rantinqa Judá runakunapis Efraín runakunapis qorikaskirmi rupay ullunan läduchö kaykaq Filistea nacionta atacayanqa. Rupay yarqamunan läduchö täraqkunata vinciskirmi imaykantapis apakuyanqa. Edom nacionpis y Moab nacionpis paykunapa poderninkunachömi kayanqa. Amón nación runakunapis paykuna niyanqantam rurayanqa. 
Isaiah11:15 Nacionninman kutiyämunanpämi Puka Lamarta päsayänanpäpis Tayta Dios nänita kichapunqa. Éufrates mayuta päsayänanpämi tsay mayu jananpa makinta joqarinqa. Makinta joqarkur pasaypa vientutsimurmi tsay mayuta qanchisman rakirinqa. Tsaypam runakuna llanqinkunatapis mana jipiypa päsayanqa 
Isaiah11:16 Asiriachö täraq Israel runakunapis jatun nänipam kutiyämunqa. Egiptupita yarqamur jatun nänipa shayämunqannömi kutiyämunqa. 
Isaiah12:1 Tsay witsanmi Tayta Diosta alabar niyanki: «Tayta Dios, qamta agradëcikurmi alabayäshayki. Pasaypa rabyatsishqa kayaptïpis rabyayniki päsashqanam. Kananmi sïqa kushikatsiyämanki»." 
Isaiah12:2 Tayta Diosmi salvayämaqnï. Tsaymi payman yärakur imatapis mantsayätsu. Tayta Diosmi imaypis kallpata qaraman. Paytam imaypis alabä. 
Isaiah12:3 Pukyupita tsuya yakuta upur kushikuqnömi salvayäshunqaykipita kushikuyanki. 
Isaiah12:4 Tsay junaqmi niyanki: «Tayta Diosta agradëcikur alabashun. Pay salvamanqantsikta maytsay markakunachöpis willakushun. Llapanpita mas poderösu kanqanta willakushun. 
Isaiah12:5 Salmukunata cantar Tayta Diosta alabashun. Espantaypä kaqkunata ruranqanpita maytsaychöpis willakushun. 
Isaiah12:6 Siónchö täraqkuna, kushikur cantashun. Israel runakunapa santu Diosninmi poderninwan yanapamarquntsik»." 
Isaiah13:1 Kaychömi qellqashqa kaykan Amóspa tsurin Isaíasta Tayta Dios revelanqan. Tsay revelacionchömi rikatsirqan shamuq watakunachö Babilonia nación imanö kananpä kanqanta. 
Isaiah13:2 «¡Tsunyaq jirkaman señalta jawiyay! ¡Atacayänanpä soldädukunata qayayay! ¡Reykuna yaykuyänan punkukunapa yaykuyänanpä sëñasta rurar qemllayay! 
Isaiah13:3 Rabyatsimaq runakunata castigayänanpämi juk nación runakunata mandarqü. Paykunata atacayänanpämi yätsirqü. Tsay runakunaqa pelyay yachaq valienti runakunam kaykäyan. Paykunam conträkunata vinciptï kushikuyan». 
Isaiah13:4 Atska nación runakuna qorikar qayakuyanqanmi jirkakunapita wiyakaykämun. Llapanta mandaq Tayta Diosmi qoriykan alistakushqa soldädunkunata guërraman aywayänanpä. 
Isaiah13:5 Karu nacionpitam shamuykäyan. Llapan patsapa kuchunpitam shamuykäyan. Tayta Dios rabyashqa karmi tsay shamuykaq soldädukunawan Babilonia nacionta chipyaq ushakätsinqa. 
Isaiah13:6 ¡Llapayki waqayay! Llapanpä poderyuq Tayta Dios castigayäshunaykipä junaq chaykämunnam. Castigashurnikim llapan nacionnikita ushakätsinqa. 
Isaiah13:7 Tsay höram runakunapa rikrankunapis shawikaskinqa. Llapanmi kallpaynaq kayanqa. 
Isaiah13:8 Pasaypa mantsarirmi tsuktsukyäyanqa. Wachay nanaywan warmi ñakaqnömi pasaypa mantsarir qequykachäyanqa. Juknin jukninpis mantsakashqam rikapänakuyanqa. Pasaypa penqakuyaptinmi cärankunapis pukayanqarä. 
Isaiah13:9 Tayta Dios castiganan junaq chaykämunnam. Tsay junaq pasaypa mantsariypämi kanqa. Pasaypa rabyar castigarmi kay patsata tsunyaykaqta dëjanqa. Llapan jutsa ruraqkunatam ushakätsinqa. 
Isaiah13:10 Qoyllurkunapis manam atsikyanqanatsu. Rupaypis yarqaskamullarmi tsakaskinqa. Killapis mananam atsikyanqanatsu. 
Isaiah13:11 Tayta Diosmi nin: «Maychö täyaptinpis mana alli ruraq runakunata y jutsa ruraq runakunatam castigashä. Mana respitakuqkunatapis penqakuymanmi churashä. Runa tukuqkunatapis tsoqpakatsishämi. 
Isaiah13:12 Castigar ushakätsiptïmi Ofirpita kaq qori wallkalla kanqannö runakunapis wallkaqllana kayanqa. 
Isaiah13:13 Tsay höram ciëlupis tsuktsukyanqa. Kay patsapis juklämanmi witikunqa. Pasaypa rabyar castiganqä junaqmi tsaynö kanqa. 
Isaiah13:14 «Tsay junaqmi runakuna mantsakar markankunamanna kutikuyta munayanqa. Qatikachäyaptin lluytsu qeshpiqnömi qeshpiyanqa. Mitsiqniynaq üshakuna mantsakar qeshpiqnömi aywakuyanqa. 
Isaiah13:15 «Tsaynö kaptinpis tinkuyanqan kaqtam soldädukuna wanutsiyanqa. Pitapis tsariyanqan kaqtam espädawan tuksiyanqa. 
Isaiah13:16 Maman y papänin rikaraykäyaptinmi wamrankunatapis tsapir ushayanqa. Wayikunapitam imaykankunatapis apayanqa. Warmikunatapis tsariykurmi munayanqanta rurayanqa. 
Isaiah13:17 «Babilonia runakunata atacayänanpämi Media nación runakunata qayatsimushä. Mana atacayänanpä qellayta ni qorita pägayaptinpis tsay runakunaqa manam chaskiyanqatsu. 
Isaiah13:18 Tsaypa rantinmi atacarnin jövinkunatapis flëchawan wanutsiyanqa. Llullu wamrakunatapis y pishi wamrakunatapis mana kuyapaypam wanutsiyanqa. 
Isaiah13:19 «Babilonia nacionqa kuyayllapä perlasnörämi wakin nación runakunapä kaykan. Tsaychö täraq caldeo runakunaqa pasaypa chaniyuq ruminömi kayan. Tsaynö kaykarpis Tayta Dios ushakätsiptinmi Sodoma y Gomorra markakunanö ushakäyanqa. 
Isaiah13:20 Manam imaypis tsaychöqa täyanqanatsu. Tsaychöqa Arabia runakunapis manam patsakuyanqanatsu ni üshayuqkunapis manam mitsikuyanqanatsu. 
Isaiah13:21 «Jirkachö täraq chucaru ashmakuna y avestruzkunallanam tsaychö täyanqa. Wayikunachöpis tukukunallanam täyanqa. Tsaychöqa chucaru cabrakunallam tushur puriyanqa. 
Isaiah13:22 Palaciukunachöpis hiena ashmakunallanam aullar täyanqa. Allin wayikunachöpis chacalkunallam täyanqa. Babilonia nación ushakänanpä junaq chaykämunnam. Ichikllanam pishiykan». 
Isaiah14:1 Jacobpita miraqkuna, Tayta Diosmi kuyapämäshun. Israel runakuna, yapay akramarnintsikmi nacionnintsikman qorimäshun. Juklä nación runakunapis noqantsikwan juntum täyanqa." 
Isaiah14:2 Nacionnintsikman kutimunantsikpämi maytsay runakuna yanapamäshun. Prësu apamaqnintsik runakunatapis kikinkunatam prësu tsariskir podernintsikchö tsararäshun. 
Isaiah14:3 Babilonia nacionpa mandaqnin rey ñakatsimanqantsikpita, llakikatsimanqantsikpita y mana jamatsiypa arutsimanqantsikpitam Tayta Dios jamatsimäshun." 
Isaiah14:4 Tsay junaqmi Babilonia nacionpa mandaqnin reypa contran shärir nishun: «¡Poderyuq runata rikayay! ¡Runa tukuyninpis mayparä aywashqa! 
Isaiah14:5 Mana alli ruraq runakunapa poderyuq kaynintam Tayta Dios manakaqman churashqa. Mandaq kaynintapis qechushqam. 
Isaiah14:6 Paykunaqa mana kuyapaypam may markatapis atacar ushakätsiyaq. May naciontapis poderninchö tsarararmi mana kuyapaypa ñakatsiyaq. 
Isaiah14:7 «Paykuna ushakäyaptinmi maytsaychöpis kushishqana kawar cantayan. 
Isaiah14:8 Babiloniapa mandaqnin rey ushakanqanpitam ciprespis y Líbanuchö kaykaq cedrupis kushikur niyan: «Kananqa mutuyämänanpä manam pitapis mandamunkinatsu». 
Isaiah14:9 «Babilonia nacionpa mandaqnin rey, wanushqakunapa almankunam rikaq rikaqlla shuyaraykäyäshunki. Punuyanqanpita rikcharkurmi chaskiyäshunaykipä alistakuykäyan. Maytsaychö wanuq reykunapa almankunapis jamaraykäyanqanpitam chaskiyäshunaykipä shäriykäyan." 
Isaiah14:10 Paykunaqa llapanmi niyäshunki: «Qampäpis wanuy kashqam ¿aw? Qampis noqakunanöllam wanurquyki. 
Isaiah14:11 Pampaskiyäshuptiki poderyuq kaynikipis ushakashqanam. Fiestata ruraptiki arpayki waqanqanpis ushakashqanam. Kaychöqa qopikipis qataykipis kurullanam kanqa». 
Isaiah14:12 «Waraq lucëru, ¡imanöpatä ciëlupita shushumurquyki! Qamqa atska nacionkunatam vincirqayki. Tsaynö kaykaptikipis kananqa kikikitam patsaman jitarpayämushurquyki." 
Isaiah14:13 Runa tukurmi shonqullaykichö niq kanki: «Ciëluyaqmi chäshä. Diospa qoyllurninkunapita mas jananchömi trönü kanqa. Dioskuna qorikäyänan norti kaq lädu jirkachö jamaykurmi mandashä. 
Isaiah14:14 Pukutay jananmanmi yarkushä. Poderösu Tayta Diosnömi kashä». 
Isaiah14:15 «Tsaynö yarpaykarpis wanushqakuna kaykäyanqanmanmi charquyki. Patsa rurinpitapis mas rurimanmi charquyki. 
Isaiah14:16 Wanushqa jitaraqta rikashurnikim mantsakashqa niyanqa: «¿Kay runachi pïmaytapis tsuktsukyätsiq karqan? ¿Kay runachi llapan nacionkunatapis ushakätsiq karqan? 
Isaiah14:17 ¿Kaychi maymanpis chanqan kaqta tsunyaykaqta dëjaq, markakunatapis ushakätsiq y prësukunatapis mana dëjaq karqan?»" 
Isaiah14:18 «Nacionkunapa mandaqnin reykunaqa llapanpis kuyayllapä sepultürachömi pamparäyan. 
Isaiah14:19 Peru qamtam sïqa tsaymantsu pampayäshunki, sinöqa basüratanömi jitayäshunki. Guërrachö wanutsishqa y soldädukuna lanquyanqan ayatanömi wakin runakunapa ayantawan uchkullaman jitarpuyäshunki." 
Isaiah14:20 Nacionkunata ushakätsinqaykipita y marka mayikikunata wanutsinqaykipitam wakin reykunatanöqa pampayäshunkitsu. Mana alli runa kanqaykipitam tsurikikunata ni imapäpis cuentayanqatsu. 
Isaiah14:21 ¡Qampa tsurikikunata llapanta wanutsiyätsun! ¡Mandaq rey ama katsuntsu! Rey karmi maytsaychö markakunata duëñu tukuyanqa». 
Isaiah14:22 Llapanta mandaq Tayta Diosmi nin: «Babilonia markapa contran kikï shärirmi chipyaq ushakätsishä. Tsaymi poderninpis kanqanatsu. Babilonia runakunapa wamrankunata y willkankunatam chipyaq ushakätsishä. 
Isaiah14:23 Tsay partitaqa erïzukuna täkunanman y siniga sinigamanmi tikraratsishä. Pitsapakuqnörämi Babiloniata ushakätsishä». Llapanta mandaq Tayta Diosmi tsaynö nin. 
Isaiah14:24 Llapanta mandaq Tayta Diosmi nin: «Ninqäqa ninqämi kanqa. Yarpanqänömi llapanpis rurakanqa. 
Isaiah14:25 Israel nacionman yaykamuq Asiria runakunatam chipyaq ushakätsishä. Jirkakunachömi jarur ushashä. Kuyanqä runakunapa matankanman yüguta churapuyanqantam jipishä. Atska qepita aparitsiyanqantapis jipishämi. 
Isaiah14:26 Maytsay nacionkunapämi tsaynö yarpaykä. Llapan nación runakunata castiganäpämi listu kaykä. 
Isaiah14:27 Poderösu kaykaptï ¿pirä michämanman? Ushakätsinäpä aywaptï ¿pirä tsapämanman?» 
Isaiah14:28 Rey Acaz wanunqan watam Isaíasta revelar Tayta Dios nirqan: 
Isaiah14:29 «Filistea nación runakuna, atacashuqniki Asiria nacionpa mandaqnin rey wanunqanpita ama kushikuyaytsu. Paypa tsurinkunapitam juk rey kanqa. Tsay reyqa pasaypa venënuyuq culebrapitapis mas peormi kanqa." 
Isaiah14:30 «Tsaynö kaptinpis pobrikunataqa alli qewachö mitsiqnömi cuidashä. Imaynaq runakunapis kushishqam kawayanqa. Peru filisteo runakunatam sïqa mallaqaywan wanutsishä. Kawaykar quëdaq kaqkunatapis llapantam ushakätsishä. 
Isaiah14:31 «Filistea markakunapa punkunkuna, ¡waqayay! Filistea markakuna, ¡mantsarir qayaräyay! Llapaykikunapis filisteo runakuna, ¡mantsariywan tsuktsukyäyay! Qoshtatarrämi norti lädupita soldädukuna shamuykäyan. Fïlanpita jukpis mana yarquypam shamuykäyan»." 
Isaiah14:32 Filisteapita mandamunqan runakunatam nishun: «Sión jirkantaqa Tayta Diosmi rikaykan. Tsaymi imaypis ñakarqa kuyanqan runakuna tsayman amparakuyanqa». 
Isaiah15:1 Kaychömi qellqashqa kaykan Moab nación imanö kananpä Tayta Dios revelanqan. Moab nacionchö kaykaq Ar markataqa juk paqasllachömi ushakätsiyanqa. Moab nacionchö kaykaq Kir markatapis juk paqasllachömi ushakätsiyanqa. 
Isaiah15:2 Tsaynö kaptinmi Dibón markachö täraq runakuna pasaypa llakikuyanqa. Templunman y altarkunamanmi pasaypa llakikur waqayänanpä aywayanqa. Nebo y Medeba markakunatam ushakätsiyanqa. Chipyaq ushakaskatsiyaptinmi moabita runakuna pasaypa llakikur waqayanqa. Tsaynö llakikurmi aqtsankunata y shaprankunatapis rutukuyanqa. 
Isaiah15:3 Lütu röpan jatishqam cällikunapapis puriyanqa. Wayin janankunachö y pläzankunachöpis llapanmi llakikur waqayanqa. 
Isaiah15:4 Hesbónchö y Elealichö täraqkuna ausiliuta mañakurmi qayaräyanqa. Qayaräyanqanqa Jahaza markayaqmi wiyakanqa. Atacayaptinmi moabita soldädukunapis mantsariyanqa. Mas valienti soldädukunapis pasaypa mantsarirmi tsuktsukyäyanqa. 
Isaiah15:5 Moabita runakuna tsaynö ñakayänanpä kaptinmi shonqü pasaypa llakinan. Paykunam Zoaryaq y Eglat-selesiyáyaq qeshpir aywayanqa. Luhitman witsänan cuestapam waqaraykar witsäyanqa. Horonaimman aywaq nänipa aywarmi pasaypa waqayanqa. 
Isaiah15:6 Nimrimchö yaku pözukuna y qewakunam tsakinqa. Llapan tseqllimuq jachakunapis chipyaqmi ushakanqa. Manam ima qorapis verdiranqanatsu. 
Isaiah15:7 Tsaymi imayka qoriyanqantapis Sauci Raqraman apayanqa. 
Isaiah15:8 Tsaychö waqayanqanmi entëru Moab nacionchö wiyakanqa. Eglaimyaq y Beer-Elimyaqmi wiyakanqa. 
Isaiah15:9 Atskaq wanuyaptinmi Dimónchö yakukunamanpis yawar tallukanqa. Leonkunatapis Dimónmanmi Tayta Dios mandamunqa. Tsay leonkunam Moabpita qeshpiqkunata mikur ushayanqa. 
Isaiah16:1 Moabita runakunam Judá nacionpa mandaqnin rey yanapananpä rugakur üshakunata apatsiyanqa. Desiertuchö kaq Sela markapitam Sión jirkanman apatsiyanqa. 
Isaiah16:2 Moabpita qeshpiq warmikunam Arnón mayu väduchö qorikaykur shuyaräyanqa. Tsay warmikunaqa imapis mantsakätsiptin qeshunpita aywakuq pishqunömi kayanqa. 
Isaiah16:3 Jerusalén runakunata rugakurmi niyanqa: «¡Kuyapäyämar yanapaykayällämay! ¡Conträkunapita tsapaykayällämay! ¡Qeshpiyämuptï paykunapa makinkunaman ama entregaykayällämaytsu! 
Isaiah16:4 ¡Qamkuna kaqman amparakayämuptï pakaykayällämay! ¡Ushakätsiyämayta munaqkunapita tsapaykayällämay!» Moabita runakuna, chikishuqnikikuna imay karpis ushakäyanqam. Ushakätsishuqnikikunam wanuyanqa. Wanutsishuqnikikunam aywakuyanqa." 
Isaiah16:5 Peru Davidpita miraqmi sïqa rey kanqa. Payqa kuyapäkuqmi kanqa. Payqa mana chaskipakuq juezmi kanqa. Mana shuyarätsiypam pitapis alli arregluta ruranqa. 
Isaiah16:6 Musyantsikmi moabita runakuna pasaypa runa tukuyanqanta. Paykunaqa wakinpita masmi poderyuq tukuyan. Manam pitapis respitayantsu. Imatapis rasuntanörämi parlayan. 
Isaiah16:7 Tsaymi moabita runakuna pasaypa waqayanqa. Kir-haresetchö rurayanqan päsasnin atipashqa biscöchukuna ushakaptinmi pasaypa llakikur waqayanqa. 
Isaiah16:8 Hesbónchö y Sibmachö üvakunam qarwashtäyanqa. Nacionkunapa mandaqninkuna atacarmi alli wayuq üvakunata jarur ushayanqa. Jazeryaq y desiertuyaqmi tsay üvakuna plantashqa kaykan. Tsaynöllam Kachi Lamar tsimpanchöpis wayun. 
Isaiah16:9 Sibmachö üvakuna ushakaptin Jazerchö waqayanqannömi noqapis pasaypa waqashä. Hesbón y Eleale markakunatapis weqïwanmi qarpashä. Üva cosëcha witsan cosechayänanpa rantinqa atacaqnin soldädukunawan pelyarmi qayaräyanqa. 
Isaiah16:10 Tsaymi alli wayuq chakrakunachö kushikuypis kanqanatsu. Üva chakrakunachöpis manam cantayanqanatsu. Üva jarukuyänankunachöpis mananam vïnupä üvata jaruyanqanatsu. Manam kushikur qayaykachäyanqanatsu. 
Isaiah16:11 Tsaymi Moab nacionpä y Kir-hareset markapä llakikü. Arpapa cuerdannörämi shonqüpis pasaypa llakikur tiktikyan. 
Isaiah16:12 Moabita runakunam altarninkunamanpis manakaqllapä ajyäyanqanyaq aywayanqa. Templunmanpis manakaqllapänam mañakuq aywayanqa. 
Isaiah16:13 Moab nación tsaynö ushakänanpämi unaypitana Tayta Dios nirqan. 
Isaiah16:14 Kananqa Tayta Diosmi nin: «Kananpita kimsa watatam Moab nación runakuna atskaq kayanqanpita wallkaqllana kawaykar quëdayanqa. Kimsa wata arunanpä conträtu ruraq runa cada junaqta yupanqannömi tsay kimsa wata yupashqalla kanqa». 
Isaiah17:1 Kaychömi qellqashqa kaykan Damasco marka imanö kananpä Tayta Dios revelanqan. Damasco marka chipyaq ushakarmi raqällana quëdanqa. 
Isaiah17:2 Aroer partichö kaykaq markakunachö manam täyanqanatsu. Qewallana junta kaptinmi pipis mana qarqushqa ashmakuna kayanqa. 
Isaiah17:3 Efraín runakuna täyanqanchö corralashqa markakunapis manam kanqanatsu. Damasco markachöpis rey manam kanqanatsu. Siria nacionchö quëdaq runakunapis Israel nacionchö wallkaqlla kayanqannömi kayanqa. Llapanta mandaq Tayta Diosmi tsaynö nin. 
Isaiah17:4 Tsay witsanmi Israel nacionpis poderniynaq kanqa. Tsay nacionqa uyu runanöllam kanqa. 
Isaiah17:5 Refaim pampachö trïguta segaskiptin raströjullana quëdanqannömi kanqa. 
Isaiah17:6 Olïvusta tapsir wayuyninta qoriyaptin juk ishkayllana quëdaqnömi quëdanqa. Mas rämasapa kaqkunachö kimsa chuskulla quëdanqannömi quëdanqa. Israel runakunata kuyaq Tayta Diosmi tsaynö nin. 
Isaiah17:7 Tsay witsanmi kamaqnin Tayta Diosta rugakuyanqa. Israel runakunapa santu Diosninmanmi yärakuyanqa. 
Isaiah17:8 Juk dioskunata mañakuyänanpä pirqayanqan altarkunaman manam aywayanqanatsu. Manam kikinkuna rurayanqan Asera diösamanpis yärakuyanqanatsu ni altarkunachö diosninkunaman inciensiuta qoshnitsiyanqanatsu. 
Isaiah17:9 Tsay witsanqa Israelchö corralashqa markakunachöpis manam täyanqanatsu. Heveo runakunata y amorreo runakunata Israel runakuna ushakätsiyanqannö ushakätsiyaptinmi pasaypa raqällana quëdanqa. 
Isaiah17:10 Tsaynö kayanki imaykapitapis salvashuqniki Tayta Diosta qonqayanqaykipitam. Imapitapis tsapäshuqniki Tayta Diostam qonqayarqayki. Tsaymi juklä nacionpita apatsimur ras poquq mikuykunata muruyaptikipis 
Isaiah17:11 y muruyanqayki junaqlla jeqarkamur warayllan waytaptinpis manam ima cosëchapis kanqatsu. Tsay junaq pasaypa ñakar waqayaptikim shonquykikunapis pasaypa nananqa. 
Isaiah17:12 Lamar bunyaqnörämi contrantsik nacionkuna ollqüyanqan wiyakämun. Ollqutupar qayaykachäyanqanpis mayu atskayar bunyaypa bunyar aywaqnörämi wiyakämun. 
Isaiah17:13 Tsaynö qayarar shayämuptinpis Tayta Dios ollqutupaptinqa karupam qeshpir aywakuyanqa. Jirkachö oqshata vientu apanqannö y polvuta shukukuy apanqannömi aywakuyanqa. 
Isaiah17:14 Tsay runakunaqa patsa tsakaskiptin pasaypa mantsakashqam kaykäyan. Patsa waränanpaqa manam kayannatsu. Tsaynömi illakäyanqa imantsiktapis apaqkuna y markantsikta ushakätsiqkuna. 
Isaiah18:1 ¡Allaw, imanörä kayanqa Etiopía nacionchö kaykaq mayukunapita mas washachö täraq runakuna! Tsay nacionchöqa ishniyparämi chukllushkuna waqayan." 
Isaiah18:2 Etiopía runakunaqa ututupita rurashqa büquikunawanmi Nilo mayupa willakuqta mandaykäyan. ¡Willakuq aywaykaqkuna, nacionnikiman kutiyay! ¡Jatusaq y shapraynaq runa mayikikuna täyanqanman cörrilla kutiyay! Nacionnikikunachö täraq runakunatam maytsay nación runakunapis mantsayan. Pasaypa kallpasapa y valienti runakunam kayanki. Nacionnikikunapis atska mayukunapa chawpinchömi kaykan." 
Isaiah18:3 Jirkakunachö señalta churamuqnö y cornëtata tukamuqnömi Diospa willakuyninta willakuykä. Entëru munduchö täraqkuna, tsay willakunqäta wiyayay." 
Isaiah18:4 Tayta Diosmi nimarqan: «Täranqäpitam Etiopía nacionta rikaraykä. Tamya päsaskiptin mana tantiyaylla achanqannömi mana tantiyaylla rikaraykä. Cosëcha witsan mana tantiyaylla shullyanqannömi mana tantiyaylla rikaraykä». 
Isaiah18:5 Tsaynö rikararmi illaqpita Etiopía runakunata Tayta Dios castiganqa. Manarä üva cosëcha kaptin, üvapa waytan shushuykaptin y wayuynin poquykaptinmi runakunata mandamunqa Etiopía runakunata ushakätsiyänanpä. Paykunaqa üvapa rämankunata podar jitaqnömi Etiopía runakunata wanutsiyanqa." 
Isaiah18:6 Tsaypitam wiskurkuna y jirka ashmakuna mikuyänanpä ayakunata dëjaskiyanqa. Usya witsanmi wiskurkuna mikuyanqa. Tamya witsannam jirka ashmakunana tullunkunatapis waqruyanqa. 
Isaiah18:7 Kawaykar quëdaqkunanam llapanta mandaq Tayta Diospä qaraynin apayämunqa. Tsay runakunaqa jatusaq y shapraynaq runakunam kayan. Paykunataqa maytsay nacionchö täraq runakunam mantsayan. Pasaypa kallpasapa y valienti runakunam kayan. Nacionninpis atska mayukunapa chawpinchömi kaykan. Sión jirkanmanmi qaraynin apayämunqa. Tsaychömi llapanta mandaq Tayta Dios kaykan. 
Isaiah19:1 Kaychömi qellqashqa kaykan Egipto nación imanö kananpä Tayta Dios revelanqan. Ras aywaq pukutay jananchömi Egiptuman Tayta Dios shamuykan. Egiptuchö ïdulukunapis paypa lädunchöqa tsuktsukyäyanmi. Pasaypa mantsariywanmi Egipto runakunapa shonqunkunapis ushakaykan. 
Isaiah19:2 Tayta Diosmi nin: «Noqam permitishä Egipto runakuna kikinpura chikinakuyänanpä. Chikinakurmi wawqinwan y runa mayinwanpis pelyayanqa. Juk markachö täraqkunawan juk markachö täraqkunapis pelyayanqam. Juk nación runakunapis juk nación runakunawanmi guërrata rurayanqa. 
Isaiah19:3 Egipto runakunam mantsakashqa kayanqa. Imata rurayänanpä yarpäyanqantapis manam rurayanqatsu. Tsaymi imata rurayänanpäpis ïdulukunata, brüjukunata, wanuqkunapa almanta y adivïnukunata tapukuyanqa." 
Isaiah19:4 Tsaynöllam juk reypa poderninman Egipto runakunata churashä. Tsay reyqa pasaypa mana allim kanqa». Llapanta mandaq Tayta Diosmi tsaynö nin. 
Isaiah19:5 Nilo mayu tsakiptin raqrapis yakuynaqmi kanqa. 
Isaiah19:6 Sikyakunachö qocharaq yakupis asyanqam. Raqrakunapa aywaq yakupis tsakinqam. Carrïzukuna y ututukunapis tsakinqam. 
Isaiah19:7 Nilo mayu kuchunkunapis tsakinqam. Lädunkunachö kaykaq qewapis tsakirmi ushakanqa. Llapan muruyanqankunapis chipyaqmi tsakir ushakanqa. 
Isaiah19:8 Nilo mayuchö anzuëluwan pescaqkunapis llakikurninmi waqayanqa. Atarräyawan pescaqkunapis pasaypam llakikuyanqa. 
Isaiah19:9 Lïnu putskaqkunapis lïnu manana kaptinmi ima ruraytapis puëdiyanqanatsu. 
Isaiah19:10 Tëla awaqkunapis lïnu ushakaptinmi pasaypa llakikuyanqa. Arupakuqkunapis pasaypam mantsakäyanqa. 
Isaiah19:11 ¡Zoán markapa autoridäninkunaqa yarpayniynaq upa runakunam! ¡Rey Faraónta yätsiqkunapis upayashqam kaykäyan! ¡Imanirtä Faraónta niyanki tantiyaq runakuna casta kayanqaykita! ¡Imanirtä payta niyanki unay reykuna casta kayanqaykita! 
Isaiah19:12 Faraón, ¿maytä yachaq runaykikuna? Rasunpa yachaq karqa mä musyatsiyäshuy llapanta mandaq Tayta Dios Egiptuta imanö rurananpäpis yarpanqanta." 
Isaiah19:13 Zoán markapa autoridäninkunaqa upanömi kaykäyan. Menfis markapa autoridäninkunapis llutantam criyiyan. Provinciakunapa mandaqninkunapis Egipto runakunata llutantam criyitsiyashqa. 
Isaiah19:14 Egipto runakunataqa Tayta Diosmi pantakätsishqa. Tsaymi lanzanqanyaq machashqa runa tsankapaqnö imata rurayänanpäpis tantiyayantsu. 
Isaiah19:15 Egipto nación ushakänan junaq chämuptinqa manam mandaqnin reypis, ni común runapis, ni rïcupis ni pobripis salvanqanatsu." 
Isaiah19:16 Llapanta mandaq Tayta Dios castiganan junaqmi Egipto runakuna warminö mantsariyanqa. Paykunata castigananpä makin joqarishqa kaykanqanta musyarmi pasaypa mantsarir tsuktsukyäyanqa. 
Isaiah19:17 Judá runakunatapis pasaypam mantsayanqa. Judá runakunapita parlaptillanmi yarpäyanqa llapanta mandaq Tayta Dios castigananpä kanqanta. Tsayta yarparmi pasaypa mantsariyanqa. 
Isaiah19:18 Tsay junaqmi Egiptuchö pitsqa markachö hebreo idiömata parlayanqa. Tsaychö täraqkunaqa llapanta mandaq Tayta Diosllata sirviyänanpämi awniyanqa. Tsay pitsqa markakunapita jukpa jutinmi kanqa Herez. 
Isaiah19:19 Tsay junaqmi jinan Egiptuchö Tayta Diospä juk altarta pirqayanqa. Lindërunchönam Tayta Diosta yarpäyänanpä juk juytu rumita ichïtsiyanqa. 
Isaiah19:20 Tsayta rurayanqa llapanta mandaq Tayta Diosta Egiptuchö sirviyanqanta pïmaypis musyayänanpämi. Pipis ñakatsiptinqa Tayta Diostam mañakuyanqa. Tsaymi juk salvakuqta mandamunqa ñakaypita jipinanpä. 
Isaiah19:21 Tsaynöpam Egipto runakunata Tayta Dios musyatsinqa llapanpä poderyuq kanqanta. Tsayta tantiyarmi Egipto runakunapis sacrificiukunata y tsaki mikuy ofrendakunata awniyanqannölla templuman apayämunqa. 
Isaiah19:22 Mana cäsukuq kayanqanpita Egipto runakunata castigarpis Tayta Dios yanapanqanam. Tsaynö yanapanqa paykunapis Tayta Dios ninqanta cäsuyaptinmi. 
Isaiah19:23 Tsay witsanqa jatun nänim Egiptupita Asiriayaq chanqa. Tsaymi Asiria runakuna Egiptuman aywayanqa y Egipto runakunapis Asiriamanmi aywayanqa. Egipto runakunawan Asiria runakuna juntakaykurmi Tayta Diosta sirviyanqa. 
Isaiah19:24 Israel runakunapis Egipto runakunawan y Asiria runakunawanmi juntakäyanqa. Tsaynöpam maytsaychö täraqkunapä bendición kanqa. 
Isaiah19:25 Llapanta mandaq Tayta Diosmi bendicionninta churar ninqa: «Bendicionnïta chaskiyanqa kuyanqä Egipto runakuna, kamanqä Asiria runakuna y herenciä Israel runakunam»." 
Isaiah20:1 Juk kutichömi Asiria nacionpa mandaqnin rey Sargón mandarqan soldädunkunatawan mas mandaq capitanta Asdod markaman. Tsaynö mandaptin aywarmi Asdod markata vinciskir poderninchö katsirqan. 
Isaiah20:2 Tsay witsanmi Amozpa tsurin Isaíasta Tayta Dios nirqan: «Lütu röpa jatiraykanqaykita jipiskir llanqikitapis jipiy». Tayta Dios ninqannö rurarmi qallapächulla y qalla chakilla Isaías purirqan. 
Isaiah20:3 Tsaypita kimsa watatam Judá runakunata Tayta Dios nirqan: «Egipto runakunawan Etiopía runakuna imanö ñakayänanpä kanqanta musyayänaykipämi sirvimaqnï Isaías kimsa wata qallapächulla y qalla chakilla purishqa. 
Isaiah20:4 Isaías purinqannömi Egipto y Etiopía runakunata qallapächuta, qalla chakita y qara sikita Asiria nacionpa mandaqnin rey prësu apanqa. Jövinkunatapis rukukunatapis penqakatsirmi tsaynö apanqa." 
Isaiah20:5 «Tsaynö prësu apanqanta musyarmi pasaypa mantsakäyanki. Etiopía runakunaman y Egipto runakunaman yärakuyanqaykipitam pasaypa penqakuyanki. 
Isaiah20:6 Tsay witsanmi lamar kuchunkunachö täraq runakuna niyanqa: «¡Maski rikayay! ¡Imanöshi kaykäyan yärakunqantsik runakuna! Paykunamanmi yärakurqantsik Asiria runakunapita salvamänantsikpä. Kananqa ¿pirä salvamäshun?» 
Isaiah21:1 Kaychömi qellqashqa kaykan lamar kuchunchö desiertu imanö kananpä Tayta Dios revelanqan. Neguevpita shamuq shukukuy vientunömi maytsaytapis ushaq soldädukuna shamuykäyan. Pasaypa mantsaypä desiertupam shamuykäyan. 
Isaiah21:2 Alläpa mantsariypäta revelamarmi Tayta Dios rikatsimashqa runakuna runa mayinta llullapaykäyanqanta. Tsaynöllam rikatsimashqa wanutsikuq runakuna runa mayinta wanuykätsiyanqanta. ¡Elam runakuna, atacayänaykipä shayämuy! ¡Media runakuna, wanutsiyänaykipä yaykayämuy! ¡Babilonia runakuna amana pitapis ñakatsiyätsunnatsu!" 
Isaiah21:3 Babilonia nacionta Tayta Dios ushakätsinanpä kanqanta musyaptïmi shonqüyaqrä nanaypis chan. Wachay nanaywan ñakaq warmitanörämi llakikuypis tsariman. Revelacionchö wiyanqä y rikanqämi pasaypa mantsaritsiman. 
Isaiah21:4 Juiciü oqrashqanö karmi ima ruraytapis puëdïtsu. Mantsariyllawanmi tsuktsukyaykäpis. Patsa tsakänanta munarpis tsakaskiptinqa pasaypam mantsarï. 
Isaiah21:5 Babiloniachö mësapis alistashqam kaykan. Jananchö mantilpis mashtashqam kaykan. Tsaychömi mikuykäyan, upuykäyan. ¡Capitankuna, shäriyay! ¡Pelyar tsapakuyänayki escüduykikunata alistakuyay!" 
Isaiah21:6 Tayta Diosmi nimashqa: «Imata rikanqantapis willakamunanpä juk rikachakuqta churamuy. 
Isaiah21:7 Guërra carrëtan qarachash ishkay ishkay caballukuna shamuykaqta rikar o ashnun muntashqa o camëllun muntashqa shamuykaqta rikar ras willakamunqa». 
Isaiah21:8 Tsaypitanam rikachakuq churanqä runa qayakamur nimarqan: «Taytay, churamanqallaykichömi paqaspa junaqpa mana kuyukuypa kaykä." 
Isaiah21:9 Kananmi sïqa rikaykä ishkay caballukuna guërra carrëtan qarachash shamuykaqta». Paykuna chaykurmi niyarqan: «¡Ushakashqanam, ushakashqanam Babilonia marka! ¡Adorayanqan dioskunapa ïdulunkunapis chipyaq pakishqam jitaraykäyan!»" 
Isaiah21:10 Marka mayikuna, ërachö trïgu wirushqanö y wayrashqanömi pasaypa ñakaykäyanki. Qamkunata willaykä kuyamaqnintsik y llapanta mandaq Tayta Dios llapan nimanqantam." 
Isaiah21:11 Kaychömi qellqashqa kaykan edomita runakuna imanö kayänanpä Tayta Dios revelanqan. Seirpitam juk runa qayakamur nimashqa: «Tayta rikachakuq, ¿imay höranatä patsa waranqa? ¿Aykarätä faltan patsa waränanpa?»" 
Isaiah21:12 Rikachakuqnam nirqan: «Patsa wararpis yapaymi tsakanqa. Masta musyayta munarqa yapay tapukuq kutimunki». 
Isaiah21:13 Kaychömi qellqashqa kaykan Arabia runakuna imanö kayänanpä Tayta Dios revelanqan. Negociuta apar Arabiachö kaykaq ichishaq jachakunachö patsakuq Dedán runakuna," 
Isaiah21:14 qeshpiq runakunata yakun taripatsiyay. Temachö täraq runakuna, mikuyninkuna qarayay." 
Isaiah21:15 Arabia runakunaqa espädawan wanutsiyänanpitam qeshpiykäyan. Flëchawan wanutsiyänanpitam ayqiykäyan. Guërrachö wanuyta mantsarmi qeshpiykäyan. 
Isaiah21:16 Tayta Diosmi nimashqa: «Kananpita juk watatam Cedar runakuna poderyuq kayanqan ushakanqa. Juk wata arunanpä conträtu ruraq runa cada junaqta yupanqannömi tsay wata yupashqalla kanqa. 
Isaiah21:17 Flëchawan flëchaq allin jövinkunaqa wallkaqllanam Cedarchö kawaykar quëdayanqa». Israel runakunata kuyaq Tayta Diosmi tsaynö nishqa. 
Isaiah22:1 Kaychömi qellqashqa kaykan Rikachakuna Pampachö ima päsananpä kanqanta Tayta Dios revelanqan. Jerusalén runakuna, ¿imatä markaykikunachö kaykan? ¿Imanirtä wayi janankunachö kushikuykäyanki?" 
Isaiah22:2 ¿Imanirtä tsayjinanpa kushikuykäyanki? Manam espädawantsu ni guërrachötsu wanuyanki, sinöqa mallaqaywan y pesti qeshyawanmi wanuyanki." 
Isaiah22:3 Autoridäkunapis flëchayänanta mantsarmi qeshpir aywakuyashqa. Karupa qeshpiyaptikipis llapaykitam prësu tsariyäshurquyki. 
Isaiah22:4 Tsaymi nï: ¡Lädüpita witikuyay! Marka mayintsikkunata wanutsiyänanpä kaptinmi pasaypa waqä. Tsaynö waqaptïpis ama shoqayämaytsu. 
Isaiah22:5 ¡Rikachakuna Pampachömi pasaypa mantsakay kanqa! ¡Tsay junaq chämunanpämi llapanta mandaq Tayta Dios permitishqa! Marka murällatapis juchutsiyanqam. Runakuna ausiliuta mañakur qayaräyanqanpis jirkakunayaqmi wiyakanqa. 
Isaiah22:6 Elam runakunam flëchankunata alistakuyashqa atacamänantsikpä. Carrëtankunamanpis yarkuyashqanam. Caballunkunatapis muntakuyashqanam. Kir runakunapis escüdunkuna aptashqanam kaykäyan. 
Isaiah22:7 Maypis täkuy munay pampakunachömi guërra carrëtankuna juntana kaykäyan. Caballun muntashqa runakunapis markantsik punkuchönam kaykäyan. 
Isaiah22:8 Washämänapä pipis mana kaptinmi munti niyanqan palaciuchö churaraykaq armakunaman yärakuykäyanki. 
Isaiah22:9 Davidpa Markanpa murällan juchushqa kaqkunata allitsayänaykipämi rikapakuyarqayki. Yakupita mana ñakanantsikpämi ura kaq pözuman yakuta qoriyarqayki. 
Isaiah22:10 Murällata allitsayänaykipämi Jerusalénchö wayikunata rikapaykur mana alli kaqta juchutsiyarquyki. 
Isaiah22:11 Markata tsaparaq murälla waqtanchö estanqui kaptinmi marka rurinchöna yaku pözuta rurayarquyki tsaypitana yakuta jipiyänaykipä. Tsaynö alistakurpis manam Tayta Diosman yärakuyankitsu. Atacamänantsikpä unaypitana Tayta Dios permitishqa kaptinpis paypita manam mantsapakuyankitsu. 
Isaiah22:12 Llapanta mandaq Tayta Diosmi munarqan jutsa rurayanqaykita dëjaskir waqayänaykita. Tsaynöllam munarqan llakikuyänaykita y aqtsaykikunata rutukuskir lütu röpakunata jatikuyänaykita. 
Isaiah22:13 Peru pay ninqanta cäsuyänaykipa rantinmi fiestata rurar wäkakunata y üshakunata pishtaskir aytsata mikur y vïnuta upur kushikuyarqayki. Tsaymi niyarqayki: «Kawanqantsikyaq mikushun y upushun. Wanukurqa pachantsiktam apashun». 
Isaiah22:14 Tsaynö kayaptikim llapanta mandaq Tayta Dios nimarqan: «Tsaynö kayanqanpita manam imaypis perdonashätsu». Llapanta mandaq Tayta Diosmi tsaynö nishqa. 
Isaiah22:15 Llapanta mandaq Tayta Diosmi nimarqan: «Reypa palaciunchö mandaq Sebnaman ayway. Chaykur ninki: 
Isaiah22:16 «¿Pï kanqaykitatä yarpanki? ¿Imanirtä altunnin qaqachö kuyayllapä wayitanö nïchuykita ruraykätsinki? 
Isaiah22:17 Tsaynö kaykaptikim Tayta Dios prësu tsaritsishurniki karu nacionman apatsishunki. 
Isaiah22:18 Pelötatanömi jatun nacionman jitarishunki. Tsaychö wanuptikim kushishqa purinqayki carrëtaykikunapis ichiräkuyanqa. Ushakaptikim mandaqniki reypis pasaypa penqakunqa. 
Isaiah22:19 Tayta Diosmi autoridä kanqaykipita qarqushunki. Carguykipitapis paymi jipishunki. 
Isaiah22:20 «Tayta Diosmi nin: «Tsay junaqmi Hilcíaspa tsurin Eliaquimtana qayashä. Payqa sirvimaqnïmi. 
Isaiah22:21 Paytanam röpaykikunata jatitsishä. Wachukuykiwanmi tseqllanta wachakätsishä. Tsaypitam qampa trokiki autoridä kananpä churashä. Paymi Jerusalén runakunapa y Judá runakunapa papäninnö kanqa. 
Isaiah22:22 Paytam entregashä rey Davidpa palaciunpa llävinta. Pay kichanqantaqa manam pipis wichqanqatsu. Wichqanqantaqa manam pipis kichanqatsu. 
Isaiah22:23 «Paytam churashä pirqaman shumaq jatishqa estäcanö kananpä. Mandaq kanqanta rikarmi castankunapis kushikuyanqa. 
Isaiah22:24 Pucillukuna, järrakuna y imayka niraq täzakuna estäcachö warkuraqnömi llapan castankunapis, tsurinkunapis y willkankunapis payman amparakuyanqa." 
Isaiah22:25 «Sebnataqa pirqachö següru jatiraykaq qerunö kaykaptinpis jitarishämi. Tsay junaqmi payman amparakuqkunapis ushakäyanqa». Llapanta mandaq Tayta Diosmi tsaynö nin». 
Isaiah23:1 Kaychömi qellqashqa kaykan Tiro markata ima päsananpä kaqtapis Tayta Dios revelanqan. ¡Jatusaq büqui manijaq runakuna, llakikur pasaypa waqayay! ¡Tiro markata ushakätsirmi büquiwan chäyänayki sitiukunatapis ushakätsiyashqa! Tsaynö ushakanqantam Quitim islapita willakayämun." 
Isaiah23:2 ¡Lamar kuchunchö täraq Sidón runakuna, pasaypa llakikuyay! Qamkunam negocianti kar büquikunawan maytsaymanpis aywayanki." 
Isaiah23:3 Jatunkaray lamarpa päsarmi mikuytapis rantiyämunki. Tsay mikuyqa Nilo mayu pampakunachö wayunqan mikuymi. Qamkunawanmi maytsay nación runakuna negociuta rurayan. 
Isaiah23:4 Lamar kuchunchö kaykaq Sidón runakuna, ¡pasaypa penqakuyay! Tiro marka ushakashqa kaptinmi lamarpis llakikur nin: «Tiro runakunaqa wamräkunanömi kayarqan. Paykuna ushakäyaptin kananqa imaypis mana wachaqnö y mana qeshyakuqnönam kä. Jövinkunata ni wamrakunata imaypis mana wätaqnönam kä»." 
Isaiah23:5 Tiro marka ushakanqanta musyaykurmi Egipto runakunapis pasaypa llakikuyanqa. 
Isaiah23:6 ¡Lamar kuchunchö täraqkuna, Tarsisman aywaykur waqayay!" 
Isaiah23:7 Tiro markaqa unay markam karqan. Tsaychöqa imaypis fiestallam kakuq. Tiro runakunaqa maytsaychömi mushuq markakunatapis shäritsiyaq. 
Isaiah23:8 Tsay markakunachömi reykunatapis churayaq. Tiro markapita puriq negociantikunaqa maytsaychöpis reynörämi respitashqa kayaq. Tiro markata ushakätsiyänanpä pï permitinqantapis tantiyakushun. 
Isaiah23:9 Llapanta mandaq Tayta Diosmi permitishqa runa tukuqkunata penqakatsir y poderyuq runakunatapis penqakuyman churar. 
Isaiah23:10 Tarsis runakuna, lamar kuchunchö büquikuna ichiräyänanpä puertukuna manam kannatsu. Kananqa büquiwan mikuyta apayämunaykipa rantin kikikikunana Nilo mayuchö täraq runakunanö mikuyta murukuyay." 
Isaiah23:11 Tayta Diosmi lamar jananpa makinta joqarir maytsay nacionkunata tsuktsukyätsishqa. Canaánchö amparakuna corralashqa markakunata ushakätsiyänanpämi nishqa. 
Isaiah23:12 Sidón marka runakunatam nishqa: «Qamkunaqa violashqa jipashnönam kaykäyanki. Tsaynö kaykarqa fiestatapis amana rurayaynatsu. Quitim islaman aywarpis manam jamayta tariyankitsu». 
Isaiah23:13 ¡Rikayay Babilonia markata imanö ushakätsiyanqanta! Yaykur atacayänanpämi Asiria runakuna törrikunatapis shäritsiyashqa. Markaman yaykurmi palaciunkunatapis raqällatana dëjayashqa. Kananqa jirka ashmakunallanam tsaychö täyan. 
Isaiah23:14 ¡Büqui manijaq Tarsis runakuna, llakikur waqayay! ¡Büqui chänan sitiupis manam kannatsu!" 
Isaiah23:15 Ushakanqanpita qanchis chunka (70) watayaqmi Tiro markata pipis yarpanqatsu. Tsay watakuna kanqa qanchis chunka wata rey kawanqannömi. Qanchis chunka wata cumpliptinqa prostitütapä runakuna cantayanqannömi Tiro markapäpis cantayanqa. Cantarmi niyanqa: 
Isaiah23:16 «Qonqakashqa kaykaq prostitüta, arpaykita aptakurkur markapa tumamuy. Pillapis yarpäshunaykipä tukaraykar kutin kutin cantay»." 
Isaiah23:17 Qanchis chunka wata cumpliptinqa Tiro markata yapaymi Tayta Dios yanapanqa. Tsaymi tsay markachö täraq runakuna yapay rantikur qallaykuyanqa. Yapaymi maytsay nación runakunawan negociuta rurayanqa. 
Isaiah23:18 Tsaynö kaptinpis manam kikinkunapänatsu gänayanqanta qoriyanqa, sinöqa Tayta Diospänam. Tiro runakuna gänayanqanwanmi Tayta Diosta sirviqkuna pacha junta mikuyanqa y alli röpata jatikuyanqa." 
Isaiah24:1 Kay patsata pasaypa kuyutsirmi llapantapis Tayta Dios ushakätsinqa. Runakunata wakpa kaypam qarqunqa. 
Isaiah24:2 Tsay junaqmi común runapis, sacerdötipis, patronpis, esclävupis, patrönapis, esclävapis, rantiqpis, rantikuqpis, prestaqpis, prestakuq kaqpis, rïcupis, pobripis llapan ñakayanqa." 
Isaiah24:3 Kay patsata ushakätsirmi tsunyaykaqta jaqinqa. Tsaynö kananpämi Tayta Dios nin. 
Isaiah24:4 Qora tsakir ushakaqnömi kay patsapis ushakanqa. Ciëlupis kay patsapis pasaypam llakikuyanqa. 
Isaiah24:5 Tsaynö kananpäqa kay patsachö täraq runakunam jutsayuq kayan. Paykunaqa Tayta Diospa leyninkunata ni estatütunkunatapis manam cumpliyantsu. Imayyaqpis cäsunantsikpä pactutapis manam cumpliyantsu. 
Isaiah24:6 Tsaynö kaptinmi kay patsata Tayta Dios maldicionar ushakätsinqa. Tsaymi kay patsachö täraqkunapis ñakayanqa. Wallkallanam kawaykar quëdayanqa. 
Isaiah24:7 Üva plantakunatapis qeshyam ushanqa. Vïnupis manam kanqanatsu. Puntata kushishqa kawaqkunapis llakishqanam kawayanqa. 
Isaiah24:8 Manam panderëtatapis tukayanqanatsu. Fiestata manana rurayaptinmi kushikuypis kanqanatsu ni arpakunatapis tukayanqanatsu. 
Isaiah24:9 Cantarnin manam vïnutapis upuyanqanatsu. Imayka machätsikuqta upuyaptinpis pasaypam ayanqa. 
Isaiah24:10 Tayta Diosta mana cäsuq runakunapa markankunam juchutsishqa kanqa. Wayinkunaman mananam pipis yaykunqanatsu. 
Isaiah24:11 Vïnu manana kaptinmi cällikunachö waqayanqa. Llakikuyllana maytsaychöpis kaptinmi pipis kushikunqanatsu. 
Isaiah24:12 Raqällatanam markata jaqiyanqa. Marka punkukunatapis pakirmi ushayanqa. 
Isaiah24:13 Wallkaqllanam kay patsachö runakuna quëdayanqa. Olïvusta cosechar tapsiyaptin juk ishkayllana yuranchö quëdanqannömi kayanqa. Üva cosëchachö juk ishkayllana quëdanqannömi quëdayanqa. 
Isaiah24:14 Kawaykar quëdaq runakunam kushikuyanqa. Tayta Dios imanöpis ruranqanta rikarmi rupay ullunan läduchö täraqkunapis cantayanqa. 
Isaiah24:15 Rupay yarqamunan läduchö täraqkunapis Tayta Diostam alabayanqa. Lamar kuchunchö täraqkunapis Israel runakunata kuyaq Tayta Diostam alabayanqa. 
Isaiah24:16 Kay patsapa juk kuchunpita jukaq kuchunyaqmi alabayanqa. «¡Allillata ruraq Tayta Diosta alabashun!» nir cantayanqanmi wiyakanqa. ¡Pasaypa llakishqam kaykä! ¡Shonqüpis nanayparämi llakikun! ¡Mana alli runakunaqa traicionërum kayan! ¡Kuyapäkuyninpis manam kantsu! 
Isaiah24:17 Kay patsachö täraqkuna pasaypam mantsariyanqa. Uchkuman y trampaman jeqaqnömi kayanqa. 
Isaiah24:18 Mangäda tamyam tamyamunqa. Kay patsata tukmaraqkunapis pasaypam tsuktsukyäyanqa. Mantsariypä kaptinmi qeshpir aywaqkuna uchkuman jeqanqa. Uchkupita yarquq kaqnam toqllaman yaykunqa. 
Isaiah24:19 Kay patsa pasaypa mantsariypämi tsuktsukyanqa. Tsaymi maytsaychöpis rachir ushakanqa. 
Isaiah24:20 Machashqa runa tsankapaykaqnömi kayanqa. Tsuklla ushakaqnömi ushakanqa. Runakuna jutsata rurayanqanmi kay patsa pasaypa lasäpan. Tsaymi atska qepiwan shäriyta mana puëdiq runanölla kay patsapis kanqa. 
Isaiah24:21 Tsay junaqmi ciëluchö kaq poderyuqkunatapis Tayta Dios castiganqa. Kay patsachö kaq reykunatapis castiganqa. 
Isaiah24:22 Llapanta qoriskirmi pözuman wiñaqnö prësu wichqarätsinqa. Tsaychö atska wata wichqararkatsirmi paykunata pasaypa castiganqa. 
Isaiah24:23 Llapanta mandaq Tayta Dios Sión jirkanpita mandamuptinmi killapis penqakunqa. Rupaypis manam atsikyanqanatsu. Jerusalénchö chipipiykaqta y poderyuq kanqantam mayor runakunapis rikayanqa. 
Isaiah25:1 Tayta Dios, qammi Diosnï kanki. Pipis mana ruranqanta ruranqaykipitam jutikita joqarir imaypis alabashayki. Unaypita awninqaykitam imaypis cumplinki." 
Isaiah25:2 Chikimaqnï jäpa runakunapa markantam ranrakunaman tikratsirquyki. Amparakuna alli murallashqa markankunatam raqällatana dëjarquyki. Palaciunkunata juchutsir ushakätsinqaykita manam imaypis allitsayanqanatsu. 
Isaiah25:3 Tsaynö ruranqaykita rikarmi juk nacionchö poderyuq runakunapis poderösu kanqaykita willakuyanqa. Juk marka kallpasapa runakunam qamta mantsapakuyäshunki. 
Isaiah25:4 Pobrikunapa favorninmi shärinki. Pïninpis mana kaqkunatam tsapanki. Mangäda tamya mana ushananpä pakakunanmi kanki. Pasaypa achay mana rupananpämi llantunki. Mana alli runakunaqa runa mayinta ñakatsiyanmi. Mangäda tamya murällata juchutsiqnömi kaykäyan. 
Isaiah25:5 Tsaynöllam tsaki jirkachö achay rupaqnö kaykäyan. Tsaynö kaykäyaptinmi ollqüyaptinpis upällatsinki. Pukutaywan rupayta tsapaqnömi upällatsinki. 
Isaiah25:6 Sión jirkanchömi llapanta mandaq Tayta Dios maytsay nación runakunapä banquëtita ruratsinqa. Tsay banquëtichömi alli mikuykuna mikuy munay kanqa y alli vïnupis upuy munay kanqa. 
Isaiah25:7 Tsay jirkanchö llapan markakunata tsaparaq lütu röpata y llapan nacionkunata tsaparaq mortäjata ushakätsiptinmi 
Isaiah25:8 wanuypis kanqanatsu. Waqaqkunatapis kikin Tayta Diosmi shoqar weqinkunata pitsanqa. Kuyanqan runakuna manam penqakuychö kayanqannatsu. Tsaynö kananpämi Tayta Dios nin. 
Isaiah25:9 Tsay witsanmi runakuna niyanqa: «Kaychönam Tayta Diosnintsik. Yärakunqantsiknöllam salvamarquntsik. Paymi shuyanqantsik Tayta Dios. Salvamanqantsikpita llapan shonquntsikwan kushishqa alabashun». 
Isaiah25:10 Sión jirkanchö runakunata Tayta Diosmi imapitapis tsapanqa. Peru Moab naciontam sïqa wanuman oqshata tallurkur jaruqnö llutskar 
Isaiah25:11 runa tukuq kayninta ushakätsinqa. Wanupita lamkaykachar shäriyta mana puëdiqnömi Moab nacionpis imanö shäriytapis puëdinqatsu. 
Isaiah25:12 Tayta Diosmi markapa altu murällankunatapis chipyaq juchutsinqa. 
Isaiah26:1 Tsay witsanmi Judá nacionchö kay cantuta cantar niyanqa: «Markantsikqa shumaq tsapashqam kaykan. Tayta Dios tsapämashqaqa ishkay murällawan tsapashqanömi kaykantsik. 
Isaiah26:2 ¡Alli runakuna yaykayämunanpä marka punkunta kichapäshun! ¡Tayta Dios munanqannö kawaq runakuna yaykayämutsun! 
Isaiah26:3 «Qamllaman yärakuqkunataqa alli kawayänanpämi imaypis yanapanki. Qamllapä yarparaqkunataqa mana llakikuyänanpämi imaypis tantiyatsinki. 
Isaiah26:4 ¡ Tayta Diosllaman imaypis yärakushun! Payqa amparakunantsik qaqam imayyaqpis kaykan. 
Isaiah26:5 «Tayta Diosmi runa tukuqkunata penqakuyman churan. Täyanqan markatapis chipyaq juchutsirmi ushakätsin. 
Isaiah26:6 Ushakätsiptinmi pobrikunapis, waktsakunapis tsay runakunata asipäyanqa." 
Isaiah26:7 Peru alli runakunatam sïqa pitsashqa nänipanö puriyänanpä yanapan. Allillata ruraq karmi tranquïlu kawayänanpä imaypis yanapan». 
Isaiah26:8 Tayta Dios, mandamientuykikunata cäsurmi salvayämänaykipä shuyaykäyä. Jutikita joqarirmi qamllata imaypis yarparaykäyä." 
Isaiah26:9 Paqaspapis qamllamanmi yärakayämü. Tsaka tsakallanam llapan shonqükunawan mañakayämü. Runakunata castiganqaykita rikarrämi wakin runakunapis llutan ruraykunata dëjayanqa. 
Isaiah26:10 Peru mana alli ruraq runakunam sïqa kuyapaptikipis mana alli rurayta dëjayanqatsu. Alli ruraq runakunapa lädunchö taykarpis mana allillatam rurayan. Poderösu kanqaykita musyaykarmi llutankunata rurayan. 
Isaiah26:11 Tayta Dios, castiganaykipäna kaykanqaykita tsay runakuna manam tantiyayantsu. ¡Kuyanqayki runakunapa favornin shärinqaykita rikar penqakuyätsun! ¡Chikishuqnikikunata castigar nina ushaqnörä ushaykullay!" 
Isaiah26:12 Tayta Dios, kushishqa kawayänäpä qamllam yanapayämanki. Qam permitiptikim llapan ruranqäkunapis alli kaykan." 
Isaiah26:13 Tayta Diosllä, mandaq jäpa runakunam poderninchö tsararäyämashqa. Tsaynö kaptinpis qamllamanmi imaypis yärakayämü." 
Isaiah26:14 Tsay mandaqkunata castigarmi ushakätsirquyki. Paykunata wanutsirmi illakätsirquyki. Tsay runakunaqa manam kawayämunqanatsu. Paykunapä manam pipis yarpanqanatsu. 
Isaiah26:15 Tayta Dios, bendicionnikiwanmi nacionnï jatunyashqa. Lindërunkunatam mas karuman wititsirquyki. Tsaynö ruranqaykipitam qamta alabayä." 
Isaiah26:16 Tayta Dios, pasaypa ñakatsiyämaptikim qamta ashiyarqä. Castigayämaptikim rugakayämurqä." 
Isaiah26:17 Wachay nanaywan warmi qayaranqannömi qampa puntaykichö qayaräyarqü. 
Isaiah26:18 Juklä nación runakuna ñakatsiyämaptin manam imanöpapis salvakuyta puëdiyarqütsu. Manam alli kawaytapis tariyarqütsu. 
Isaiah26:19 Tsaynö kaptinpis qamman yärakuqkunaqa kawayämunqam. Pampayaptinpis shäriyämunqam. ¡Allpaman tikrashqa kaqkuna, shärir kushishqa cantayay! Qamkunatapis alli kawayänaykipämi Tayta Dios yanapayäshunki. Shullyatanömi salvacionninta mandamunqa." 
Isaiah26:20 Marka mayikuna, wayikikunaman yaykur punkuykikunata wichqayämuy. Tayta Diospa rabyaynin päsanqanyaq pakaräkuyay." 
Isaiah26:21 Täkunqanpitam Tayta Dios yarqamunqa. Kay patsachö täraqkunatam jutsankunapita castiganqa. Runakuna pakayllapa wanutsiyanqanta kay patsapis manam upällakunqatsu. Wanutsikuq kayanqanpitam castigashqa kayänanpä shimpinqa. 
Isaiah27:1 Tsay witsanmi lamarchö willwishturrä kururakashqa aywaq mantsaypä Leviatán ashmata Tayta Dios jatunkaray fïlu espädanwan wanutsinqa. 
Isaiah27:2 Tsay witsanmi Tayta Dios ninqa: «Mishki wayuq üva chakrata cantapäyay. 
Isaiah27:3 Noqa Tayta Diosmi tsay üva chakrata cuidaykä. Mana dëjaypam qarpaykä. Pipis mana jarunanpämi paqaspapis junaqpapis cuidaykä. 
Isaiah27:4 «Ñöpata rabyashqa karpis kananqa tsay chakrata manam rabyapänatsu. Tsaynö kaptinpis kashakunata y mana alli qewakunata tarirqa llapantam rupatsishä. 
Isaiah27:5 Yärakamar mañakamaqkunatam sïqa kuyapäshä. Pipis alli rikanäta munarqa noqawan amishtatsun. Yapaymi nï: ¡Noqawan amishtatsun!» 
Isaiah27:6 Shamuq watakunachö Jacobpita miraq Israel runakuna alli wiñaykaq plantanömi nacionninchö kawayanqa. Matsükur shumaq tseqllimuqnömi kayanqa. Shumaq tuktur wayunqanmi maytsay nacionkunaman chanqa. 
Isaiah27:7 Israel runakunata Tayta Dios castigarpis manam contrankunata castiganqannötsu castigashqa, sinöqa kuyapashqam. Tsaymi contrankunata ushakätsirpis Israel runakunataqa ushakätsishqatsu." 
Isaiah27:8 Ushakätsinanpa rantin nacionninpita jukläman prësu apatsirmi castigashqa. Desiertupita pasaypa vientumur imaykatapis apaqnömi karuman apatsishqa. 
Isaiah27:9 Tsaynö kaptinpis Jacobpita miraqkunatam jutsankunapita perdonanqa. Tsaynö perdonanqa juk dioskunata adorakuyänan altarkunata ushakätsiyaptin, tsay altarta pirqanqan rumikunata isku rumitanö chipyaq rupatsir ushakätsiyaptin, Asera diösapä raku qerukunata manana jawiyaptin y juk dioskunapä inciensiuta qoshnitsikuyänan altarkunatapis juchutsiyaptinmi." 
Isaiah27:10 Nacionninpita Israel runakunata apayaptinmi alli murallashqa markankuna tsunyaq tikrashqa. Tsaytsika runakuna täyanqan markakunachöpis manam pipis kashqanatsu. Mitsikuna jirkakunamanmi tikrayashqa. Tsaychömi becërrukunapis qewata mikur pacha junta punuräyan. 
Isaiah27:11 Rämakuna tsakir pakikaqkunatam warmikuna yantakuyan. Tsaychö täraq runakuna mana tantiyakuqmi kayashqa. Tsaymi paykunata kamaq Tayta Dios kuyapashqatsu ni llakipashqatsu. 
Isaiah27:12 Tsay witsanmi trïguta ërapita qoriqnö Éufrates mayupita Egipto mayuyaq juk jukllaylla llapaykita qoriyämushunki. 
Isaiah27:13 Tsay witsan cornëtata tukamuptinmi Asiriachö tarpis y Egiptuchö tarpis nacionnikikunaman kutiyämunki. Jerusalénman kutiykamurmi sagrädu jirkanchö Tayta Diosta adorayanki. 
Isaiah28:1 ¡Allaw, Samaria marka! Alli wayuq chakrakuna janalänin jirkanchömi shäritsishqa kanki. Tsay jirkanchö kuyayllapä marka karmi Efraín runakunapa corönannö kanki. Qamchö täraqkunaqa vïnuta upuykällarmi qoyaskiyanpis. Machaskir allish tukuyanqanchömi kuyayllapä waytanö ushakäyanqa." 
Isaiah28:2 Paykunata ushakätsinanpämi kallpasapa y poderyuq runata Tayta Dios akrashqa. Tsay runaqa runtu tamyanörä, shukukuy vientunörä y atskayashqa mayunörämi imatapis tarinqan kaqta ushakätsinqa." 
Isaiah28:3 Machashqa Efraín runakunapa corönannö Samaria marka kaptinpis tsay markata lanqurmi ushanqa. 
Isaiah28:4 Tsaymi tsay alli wayuq chakrakuna jana jirkanchö kaykaq markaqa kuyayllapä karpis waytanö ushakanqa. Punta poquq hïgusta ras pallar mikunqannömi tsay markata ushakätsinqa. 
Isaiah28:5 Tsay witsanmi kawaykar quëdaq runakunapa corönan llapanta mandaq Tayta Dios kanqa. Kuyanqan runakunapam kuyayllapä adornun kanqa. 
Isaiah28:6 Demanduta shumaq arreglayänanpäpis paymi juezkunata alli yarpayta qaranqa. Marka cuidaq soldädukunatapis valienti jövin kayänanpämi valuratsinqa. 
Isaiah28:7 Kananqa sacerdötikunapis profëtakunapis vïnuta y imayka machätsikuqkunata upyakurkurmi tsankapaykachaykäyan. Machashqa karmi Diospa willakuyninta willakuyänanpäpis musyayantsu. Shumaq juzgaytapis manam puëdiyantsu. 
Isaiah28:8 Lanzarmi llapan mësankunatapis qanratäyashqa. Paykuna kayanqanchöqa llapanpis qanratashqam kaykan. 
Isaiah28:9 Tsay runakunaqa pipis yätsiptinmi niyan: «¿Pita yachatsinqaykitatä yarpanki? ¿Pï kanqäta yarpartä Diospa willakuyninta willaykämanki? ¿Chuchuykaq wamra kanqätaku yarpaykanki? ¿Tsayrä wasqishqa wamra kanqätaku yarpanki? 
Isaiah28:10 Parlapämanqaykiqa wamra parlayta yachakur «ba, be, bi, bo, bu» ninqannömi kaykan. Maychö tsaychöpis tsayllatam nimanki»." 
Isaiah28:11 Tsaymi tsay runakunata castigar mana tantiyayanqan idiömapa Tayta Dios parlapanqa. 
Isaiah28:12 Paykunatam Tayta Dios nirqan: «Kaychömi alli kawayta tariyanki. Ajyashqa kaykaqkunapis kaychömi jamayta tariyanqa». Tsaynö niptinpis manam cäsuyashqatsu. 
Isaiah28:13 Tsaymi paykunata castigar mana tantiyayanqan idiömachö Tayta Dios parlapanqa. Tsay parlapanqanqa «ba, be, bi, bo, bu» niqnöllam kanqa. Maychö tsaychöpis tsayllatam tantiyayanqa. Tsaymi puriyta yachakuykaq wamra ankallaypa ishkiqnö jitaräyanqa. Contrankunapa poderninman chäyaptinmi prësu apayanqa." 
Isaiah28:14 Jerusalénchö pitapis mana respitaq autoridäkuna, Tayta Dios ninqanta wiyayay." 
Isaiah28:15 Qamkunam niyanki: «Wanuywanmi willanakuyarqü. Sepultürawanmi pactuta rurayarqü. Llullakuymanmi pakakuyä. Engañakuymanmi yärakuyä. Tsaymi noqakunamanqa wanuypis chämunqatsu». 
Isaiah28:16 Poderninchö tsararämaqnintsik Tayta Diosmi nin: «Siónmanmi cimientupä allinnin rumita churä. Tsay rumiqa akrashqam kaykan. Wayi kuchunchö shumaq y mana kuyukuqmi kaykan. Pipis tsay rumiman criyikurqa manam manakaqllapätsu criyikunqa. 
Isaiah28:17 «Wayita shäritsinäpä cordelnïpis y plomädäpis kanmi. Cordelnïqa allillata ruranqämi. Plomädänam pipapis janan mana shäriypa juzganqä. Qamkuna yärakuyanqaykiqa mana väliq amparakuyänayki wayinömi. Tsaymi runtu tamya y bunyaypa bunyar aywaq yaku wayita ushakätsinqannö contraykikuna shamur qamkunatapis ushakätsiyäshunki. Amïguykikuna salvayäshunaykipä yärakuyanqaykipis manakaqllapämi kanqa. 
Isaiah28:18 «Wanuywan pactuta rurayanqaykitapis y sepultürawan willanakuyanqaykitapis manakaqmanmi churashä. Castïgu shamurqa mangäda tamyanömi ushayäshunki. 
Isaiah28:19 Cada vez chämurmi qarachashqa apayäshunki. Qoyay qoyaymi paqaspapis junaqpapis tsaynö ushayäshunki. Chämunanpä kanqanta musyaskirmi mantsariywan tsuktsukyäyanki. 
Isaiah28:20 Taksha catrichö punur tikrakuyta mana puëdiqnömi kayanki. Taksha jakuwan qatakuyta mana puëdiqnömi kayanki». 
Isaiah28:21 Perazim jirkanchö pelyanqannömi Tayta Dios yapay pelyanqa. Gabaón pampachö rabyakunqannömi yapay rabyakunqa. Mana criyiypämi runakunata castiganqa. Runa tantiyanqantam ruranqa. 
Isaiah28:22 Tsayta rurarqa kay naciontam chipyaq ushakätsinqa. Ushakätsinanpämi llapanta mandaq Tayta Dios nin. Tsaynö kaptinqa willakuyninta manakaqman ama churayaytsu. Mana cäsukuq kayaptikim pasaypa castigayäshunki. 
Isaiah28:23 Willanqäta tantiyakuyänaykipä shumaq wiyayämay. Imata ninqätapis shumaq tantiyayämay. 
Isaiah28:24 Imatapis murunapä manam kutin kutintsu barbichantsik. Tsaynölla manam kurpakunata takar qewankunata tapsillartsu kakuntsik. 
Isaiah28:25 Tsaypa rantinqa inöjuta, comïnusta, trïguta, cebädata y avënatapis murunantsikpä kaqmanmi ras mashtantsik." 
Isaiah28:26 Tsaynö shumaq arunantsikpämi Tayta Dios yarpayta qaramantsik. 
Isaiah28:27 Inöjutaqa manam ërantsiktsu. Comïnustapis carrëtawan manam jarutsintsiktsu. Inöjuta y comïnustaqa llanu qerullawanmi wiruntsik. 
Isaiah28:28 Trïgutam sïqa trillatsintsik. Trillashqana kaptinqa manam kutin kutin trillantsiknatsu. Carrëtawan jarutsirpis manam trïgun ñuchqunqanyaqqa jarutsintsiktsu. 
Isaiah28:29 Llapanta mandaq Tayta Diosmi tantiyatsimashqam tsaynö rurantsik. Paypa yachatsikuyninqa espantaypämi. Pay yachanqanmanqa manam imapis iwalantsu. 
Isaiah29:1 «¡Allaw Ariel markallanay, marka! ¡Allaw! ¡ Davidpa Markan Jerusalén, imanörä kanki! Wata wata noqapä fiestakunata" 
Isaiah29:2 ruraptikipis desgraciatam chätsimushä. Pasaypa waqarmi llakikunki. Altarchö ashmakuna rupayanqannömi chipyaq rupanki. 
Isaiah29:3 Qammanmi soldädukunata mandamushä jiruruypa tsapaskir atacayäshunaykipä. Murällayki jananpa yaykayämunanpämi törrikunatapis shäritsiyanqa. 
Isaiah29:4 Vinciyäshuptikim patsachö jitaranki. Parlanqaykipis patsa rurinpitanömi wiyakanqa. Jupay waqaykaqnöllam parlanqaykipis wiyakanqa. 
Isaiah29:5 «Atacashuqnikikuna atskaq kayaptinpis ñuchqu allpata vientu illakätsinqannömi illakätsishä. Valienti kayaptinpis tsaki oqshata shukukuy apar ushakätsinqannömi ushakätsishä. 
Isaiah29:6 Llapanta mandaq Tayta Dios karmi castiganäpä shamushä. Maqakuywan, temblorwan, räyuwan, shukukuy vientuwan, mangäda tamyawan y lunyaykaq ninawanmi chikishuqnikikunata ushakätsishä." 
Isaiah29:7 «Ariel markata atacaq runakuna atska nacionpita shayämushqa karpis pukutaynöllam illakäyanqa. Atacayänanpä marka murällata juchutsiqkunapis sueñuychönöllam ushakäyanqa. 
Isaiah29:8 Mallaqaykar punuq runa sueñuyninchö alli allillata mikuykarpis rikchaskamurqa jinalla mallaqaykaqnömi kayanqa. Yakunaykaq runa sueñuyninchö yakuta shumaq upurpis ajyashqa y kunkanpis tsakishqa rikchamunqannömi kayanqa. Tsaynömi kayanqa Sión jirkanta atacayänanpä maytsay nacionpita shamuq runakuna». 
Isaiah29:9 Chikishuqnikikunata Tayta Dios tsaynö ushakätsinanpä kanqanta ¿manaku criyiyanki? Mana criyirmi qaprayashqanö kaykäyanki. Ima machätsikuqkunata mana upuykarpis imayka machashqanömi llutankunata yarpachakuykäyanki. 
Isaiah29:10 Pasaypa mana tantiyakuq kayänaykipämi Tayta Dios permitishqa. Llulla profëtakunatapis llutanta willakuyänanpämi pantakätsishqa. 
Isaiah29:11 Tayta Dios revelayäshunqayki willakuykuna sigurashqa librunö qamkunapä kaptinmi imatapis tantiyayankitsu. Liyiy yachaq runata liyipäshunaykipä niptikim tsay runa nishunki: «Kay libru sigurashqam kaykan. Liyinäpä manam kichayta puëdïtsu». 
Isaiah29:12 Tsaynöllam liyiyta mana yachaq runata liyipäshunaykipä niptikipis tsay runa nishunki: «Manam liyiyta yachätsu». 
Isaiah29:13 Tayta Diosmi nin: «Kay runakunaqa janan shonqullam alabayäman. Shimillanwanmi cäsuyämänanpä niyäman. Shonqunkunachöqa juktam yarpäyan. «Diosta mantsapakümi» nirpis kikinpa yarpayllanpita yachatsiyanqantam rurayan. 
Isaiah29:14 Tsay runakuna tantiyakuyänanpämi milagrukunata yapay rurashä. Tsaynöpam yachaq runakunapa yarpayninkunatapis pantakätsishä. Tantiyakuqkunapis mana tantiyakuyänanpämi permitishä». 
Isaiah29:15 ¡Allaw qamkuna! ¡Imanörä kayanki, Tayta Diospita pakayllapa mana allikunata rurayänaykipä yarpaqkuna! Qamkunaqa yarpäyanki tsakayllapa willanakuptiki Tayta Dios mana musyananpä kanqantam. Tsaynöllam niyanki: «Tayta Dios manam rikamantsiktsu ni musyantsu»." 
Isaiah29:16 ¡Tsaynö yarpar pasaypa llutantam yarpäyanki! Noqantsikqa Tayta Dios ruranqan mankanöllam kantsik. Manka ruraqnö karmi Tayta Dios noqantsikpita masta musyan. ¿Mankaqa ruraqninta ninmantsurä: «Qam manam ruramarquykitsu»? ¿Ruraqninta tsay mitu manka ninmantsurä: «Manam rurayta yachankitsu»? 
Isaiah29:17 Kananpita pöcu tiempullatanam Líbano muntipis muruna chakraman tikranqa. Muruna chakrakunanam jatusaq muntiman tikranqa. 
Isaiah29:18 Tsay junaqmi Diospa willakuyninta mana wiyaq runakuna wiyayanqana. Qapranö kaqkunapis tsakäpakushqanö kayanqanpitam rikayanqana. 
Isaiah29:19 Tayta Dios yanapaptinmi humildikuna kushikuyanqa. Israel runakunapa santu Diosnin yanapaptinmi pobrikunapis kushishqa kawayanqa. 
Isaiah29:20 Respëtuynaq runakunam llapan ushakäyanqa. Mana alli ruraqkunapis mananam kayanqanatsu. Llutan ruraykunallaman yarparaqkunapis llapanmi ushakäyanqa. 
Isaiah29:21 Tsaynöllam runa mayinta tumpaqkunata, juezkunata llullapaqkunata y jutsaynaq runakunata manakaqta tumpaqkunatapis Tayta Dios ushakätsinqa." 
Isaiah29:22 Tsaymi Jacobpita miraq runakunata Abrahamta jipimuq Tayta Dios nin: «Jacobpita miraq runakuna, manam penqakuychö kayankinatsu. Manam mantsakashqanatsu kaykäyanki." 
Isaiah29:23 Tsurikikunata yanapanqäta rikarmi jutïta joqarir agradëcikayämanki. Santu Diosniki kanqäta tantiyarmi noqallatana respitayämanki. 
Isaiah29:24 Mana cäsumaqkunam cäsuyämanqa. Conträ shäriqkunapis yachatsinqätam cäsuyämanqa». 
Isaiah30:1 Tayta Diosmi wamrankunata nin: «Allaw mana wiyakuqkuna, ¡imanörä kayanki! Tapukayämänaykipa rantinmi kikikikunapa yarpayllaykikunata ruraykäyanki. Mana nikaptïmi jäpa runakuna yanapayäshunaykipä willanakuykäyanki. Tsaynö karqa jutsaykikuna jananmanpis mas peor jutsatam ruraykäyanki." 
Isaiah30:2 Mana tapukamarmi Egiptupa aywaykäyanki. Yanapashunaykipä Faraónman rugakuq aywarmi Egipto runakunaman yärakuykäyanki. 
Isaiah30:3 Faraónman yärakuyanqaykipis manakaqllapämi kanqa. Egiptuman amparakurpis penqakushqam kayanki. 
Isaiah30:4 «Zoán markaman autoridänikikuna chäyaptinpis y Hanes markaman mandayanqayki runakuna chäyaptinpis 
Isaiah30:5 llapaykikunam tsay mana väliq nacionman yärakuyanqaykipita penqakuyanki. Nisitayanqayki höra manam imallachöpis yanapayäshunkitsu. Tsaymi ima ruraytapis mana puëdir penqakushqa kayanki». 
Isaiah30:6 Kaychömi qellqashqa kaykan Tayta Dios revelanqan. Kay revelacionmi kaykan Neguevchö kaq ashmakunapita. «Egiptuman aywaqkunaqa mantsariypä desiertupam pasaypa ñakar aywaykäyan. Tsaychöqa leonkunapis y venënuyuq culebrakunapis kayanmi. Ashnunkunawan riquëzan chaqnashqa y camëllunkunawan alhäjankuna chaqnashqam aywaykäyan. Egipto runakunapä päguta apayaptinpis manam ni ichikllapis yanapayanqatsu. 
Isaiah30:7 Yanapananpä awnirpis manam cumpliyanqatsu. Tsaymi tsay Egipto nacionta nirqü: «Mana väliq allqu». 
Isaiah30:8 Isaíastam Tayta Dios nirqan: «Kanan aywar tsay revelanqäta runakunapa lädunchö taksha tablaman qellqay. Shamuq watakunachö ima päsananpä ninqäta musyayänanpä röllumanpis shumaq qellqay. Tsayta rikarmi ninqäta imaypis yarpäyanqa». 
Isaiah30:9 Kay nación runakunaqa mana cäsukurmi llullakuykäyan. Tayta Diospa willakuynintapis manam wiyayta munayantsu. 
Isaiah30:10 Profëtakunatam niyan: «Revelación rikayanqaykita ama willayämaytsu». Tsaynöllam niyan: «Rasun kaqta ama musyatsiyämaytsu. Llullakuyllapapis shonqükunapänö kaqllata willayämay. 
Isaiah30:11 Tayta Dios ninqankunata amana willayämaynatsu. Paypa willakuyninta amana niyämaynatsu. Israel runakunapa santu Diosninpita amana parlapäyämaynatsu». 
Isaiah30:12 Tsaynö niyaptikim Israel runakunapa santu Diosnin nin: «Willakatsinqäta mana cäsukurmi llutan ruraykunallachö y llullakuykunallachö kaykäyanki. 
Isaiah30:13 Tsaynö kayanqaykipitam altu pirqa illaqpita juchuqnö ushakäyanki. 
Isaiah30:14 Tsaynöllam akapallaman pakishqa uyllunö kayanki. Pakishqa uylluqa manam ninata apanallanpäpis ni yakuta chaqanallanpäpis välinnatsu. Tsaynöllam qamkunaqa imapäpis väliyankinatsu». 
Isaiah30:15 Israel runakunapa santu Tayta Diosninmi niyäshunki: «Mantsarir kawayanqaykipa rantinqa noqaman yärakayämuy. Tsaynö kayaptikiqa alli kawayänaykipämi yanapayäshayki». Tayta Dios tsaynö niyäshuptikipis qamkunaqa manam cäsuyarquykitsu. 
Isaiah30:16 Tsaypa rantinmi niyarqayki: «Manam Tayta Diosllamantsu yärakuyäshä, sinöqa Egipto runakunamanpis yärakuyäshämi. Egipto runakuna mana yanapayämaptinqa caballuta muntakurkurmi qeshpiyäshä». Niyanqaykinöllam contraykikuna atacayäshuptiki rasunpa qeshpiyanki. Tsaynöllam niyarquyki: «Alli cörriq carrëtakunaman yarkurkurmi qeshpiyäshä». Tsaynö nikaqtam suwa allqutanörä qatikachäyäshunki." 
Isaiah30:17 Juk runallam waranqa (1,000) runakunata qatikachäyäshunki. Pitsqa runakunallam llapaykita qatikachäyäshunki. Tsaymi jirkachö juk ishkay qeru jawiraykaqnölla quëdayanki." 
Isaiah30:18 Tayta Diosman yärakuyta mana munayaptikipis kuyapäkuq y alli kaqllata ruraq karmi payman yärakuyänaykipä shuyaykäyäshunki. Payman yärakuyaptikiqa kuyaparmi yanapayäshunki. Payman yärakuqkunaqa alli kawaytam tariyan. 
Isaiah30:19 Sión runakuna, mananam waqayankinatsu. Jerusalén runakuna, mañakuyaptikim Tayta Dios yanapayäshunki. Rugakuyanqaykita wiyarmi kuyapäyäshunki." 
Isaiah30:20 Pasaypa ñakayman y llakikuyman chätsiyäshurnikipis tantiyatsishuqniki Tayta Dios manam dëjayäshunkitsu, sinöqa imaypis yanapayäshunkim. Yanapaykäshunqaykitam tantiyakuyanki." 
Isaiah30:21 Pay munanqannö kawarqa alli nänipa aywaykaqnömi kaykäyanki. Tsay nänipita itsuq kaq lädupa o derëcha kaq lädupa yaqaqnö kayaptikim qepaykikunapita niyäshunki: «Kaypam näniqa. Kay alli nänipa aywayay». 
Isaiah30:22 Tsay höram qellaywan y qoriwan enchapashqa ïduluykikunatapis pitsakuyanqayki papeltanö jitariyanki. 
Isaiah30:23 Murukuyänaykipäpis tiempullanchömi tamyatsimunqa. Mikuynikikunapis shumaq wayurmi maypis mikukuy munay kanqa. Ashmaykikunapäpis tsaytsikam qewa kanqa. 
Isaiah30:24 Yuntaykikunapis y chaqnakuna ashnuykikunapis alli qewatam mikuyanqa. 
Isaiah30:25 Entëru jirkakunapita y altunnin jirkankunapitapis mayunörämi yaku shamunqa. Tsay witsanmi llapan chikishuqnikikunata wanuskatsir amparakuyänan törrinkunatapis Tayta Dios chipyaq juchutsinqa. 
Isaiah30:26 Tsay witsanmi kuyanqan runakunata castigar däñanqanta Tayta Dios jampinqa. Killapis rupaynörämi atsikyanqa. Rupaypis qanchis rupaynörämi atsikyanqa. 
Isaiah30:27 ¡Rikayay! Kikin Tayta Diosmi karupita shamuykan. Paypa rabyayninqa yanarrä qoshni shäriqnörämi kaykan. Rabyashqa parlanqanpis imaykatapis ushaq ninanörämi kaykan. 
Isaiah30:28 Jamayninpis mayu pasaypa atskayar runata apaqnörämi kaykan. Paymi shamuykan juklä nación runakunata shuyshunawan shuyshuqnö llapanta ushakätsinanpä. Bozalta caballupa shiminman churaparkur mana munanqanpa apaqnömi tsay runakunata desgraciaman apanqa. 
Isaiah30:29 Sión runakuna, qamkunam sïqa Diosta alabana fiestachö paqaspa kushishqa cantayanqannörä cantayanki. Tayta Diosta adorana jirkanman flautata tukaraykar witsaqnömi kushikuyanki. Payqa imaykapitapis tsapämaqnintsik Diosmi." 
Isaiah30:30 Contrankunata ushakätsinanpä shamurmi pasaypa mantsariypä parlanqanta Tayta Dios wiyakätsinqa. Lunyaypa lunyaykaq ninawan, illaqukuywan, mangäda tamyawan y runtu tamyawanmi pasaypa rabyar castiganqa." 
Isaiah30:31 Pay parlanqanta wiyarmi Asiria nación runakuna ushakäyanqa. Asiria runakunatam Tayta Dios tukrunwan pasaypa wirunqa. 
Isaiah30:32 Kutin kutin wiruykarmi Asiria runakunata ushakätsinqa. Tsaynö castigaptinmi panderëtakunata, arpakunata tukarrä kuyanqan runakuna kushikuyanqa." 
Isaiah30:33 Asiria runakunapa mandaqnin rey ñakananpä juk sitiu unaypitanam alistash kaykan. Tsay alistanqan sitiuqa jatunkaraymi. Tsaychö rupananpämi yantapis alistashna kaykan. Tayta Dios pükaptinmi shiminpita atska azufri yarqamunqa. Tsay azufriwan ninata tsaritsirmi tsay reyta ushakätsinqa. 
Isaiah31:1 ¡Allaw, yanapayäshunaykipä Egiptuman rugakuq aywaqkuna! Qamkunaqa Egipto runakunapa caballunkunaman, atska carrëtankunaman y caballun muntashqa soldädunkunamanmi yärakuyanki. Israel runakunapa santu Diosninmanqa manam yärakuyankitsu. Tayta Diostaqa manam tapukuyllapis tapukuyankitsu." 
Isaiah31:2 Egipto runakuna yachaq kayanqanman yärakuyaptikipis Tayta Diosmi mas yachaq kaykan. Payqa runakunata imanöpa castigaytapis yachanmi. Ninqantaqa imaypis cumplinmi. Mana alli runakunatam cumpinchinkunatawan castiganqa. 
Isaiah31:3 Egipto runakunaqa manam diostsu kayan, sinöqa runallam. Caballunkunapis manam poderyuq angeltsu kayan, sinöqa ashmallam. Tsaymi Tayta Dios castigaptin Egipto runakuna y paykunata minkakuqkunapis awantayanqatsu. Paykunaqa llapanmi ushakäyanqa." 
Isaiah31:4 Tayta Diosmi nimarqan: «Üshata león wanutsiptin llapan mitsikuqkuna qorikaykur qayaräyaptinpis león manam mantsantsu. Noqapis tsay leonnömi kashä. Tsaymi kuyanqä runakunata Sión jirkanchö salvaptï pipis mantsatsimanqatsu. 
Isaiah31:5 Pushapanta pishqu tsapaqnömi noqapis Jerusalénta tsapashä. Imapis mana päsananpämi shumaq cuidashä. Ima peligrupitapis salvashämi». 
Isaiah31:6 Israel runakuna, Tayta Diosta alläpanam rabyatsiyarquyki. Tsaynö kayanqaykipita arrepentikur paypa poderninchöna yapay kawayay." 
Isaiah31:7 Payta rabyatsirmi qoripita qellaypita ïduluykikunata rurayarquyki. Diospa poderninchö yapay kawarnam tsaykunata jitariyanki. 
Isaiah31:8 Asiria runakunataqa Tayta Dios manam runakunapa espädanwantsu wanutsinqa, sinöqa kikinpa espädanwanmi. Espädapita jövinkuna qeshpiyaptinpis paykunata tsariskirmi esclävunpä apayanqa." 
Isaiah31:9 Mantsarirmi mandaqnin reypis qeshpinqa. Capitanninkunapis bandërankunata dëjaskirmi mantsakashqa qeshpir aywakuyanqa. Tsaynö kananpä kanqantam Tayta Dios nin. Contrankunata ushakätsinanpämi Sión jirkanchö ninata tsariykätsin. Jerusalénchömi jornuntapis wayllaykätsin. 
Isaiah32:1 Juk reymi kanqa shumaq juzgar alli mandaq. Yanapaqnin autoridäkunapis shumaqmi juzgayanqa. 
Isaiah32:2 Paykunam marka mayinkunata shumaq rikayanqa. Tsaymi mana alli runakuna imayka shukukuy vientunö atacayaptinpis runakunata tsapäyanqa. Mangäda tamyanö desgracia päsaptinpis yanapayanqam. Tsaki jirkakunachö yakunömi kayanqa. Alläpa achaptin runakuna llantukuyänanpä jatun qaqanömi kayanqa. 
Isaiah32:3 Tsay witsanmi Tayta Dios ninqanta runakuna shumaq cäsuyanqa. Pay munanqannö kawayänanpämi shumaq tantiyakuyanqa. Ninqanta cäsuyänanpämi llapanta wiyayanqa. 
Isaiah32:4 Mana tantiyakuqkunapis shumaqnam tantiyayanqa. Watäkupis y parlayta mana puëdiqkunapis shumaqnam parlayanqa. 
Isaiah32:5 Mana alli runataqa manam «alli runam kanki» niyanqanatsu. Engañakuqkunatapis manam «respitashqa runam kanki» niyanqanatsu. 
Isaiah32:6 Mana alli runaqa llutankunallatam parlan. Mana allita ruranallanpämi yarpachakun. Tayta Diospäpis llutankunatam parlan. Mallaqaqkunatapis manam mikuyta qarantsu. Yakunaqkunatapis manam yakuta qarantsu. 
Isaiah32:7 Engañakuq runaqa pïmaytapis engañanmi. Llutankunata rurananpämi yarpachakun. Pobrikuna y humildikuna demandakuyaptinpis manakaqtam tumpan. 
Isaiah32:8 Alli runaqa shumaq yarpachakuskirmi imatapis ruran. Tsaymi paytaqa pïmaypis respitayan. 
Isaiah32:9 Mana yarpachakuq warmikuna, tantiyakuyay. Imapis mana päsayäshunaykipä kanqanta yarpaqkuna, ninqäta shumaq wiyakuyay." 
Isaiah32:10 Kananpita juk wata päsaskiptinqa üvapis ni ima mikuypis cosechayänaykipä manam kanqatsu. Tsaynö kaptinmi pasaypa mantsakäyanki. 
Isaiah32:11 Rïcuyar alli kawaychö kaq warmikuna, ¡mantsarir tsuktsukyäyay! Röpaykikunata llushtikuskir lütu röpatana jatikuyay." 
Isaiah32:12 Alli wayuq chakrakuna mananam wayunqanatsu. Üva cosëchapis manam kanqanatsu. Tsayta rikarmi makikikunatapis tsoqpashqa waqayanki. 
Isaiah32:13 Chakraykikunachöpis kashawan jachakunam juntayanqa. Kushishqa kawayanqayki wayikikunapis y markaykikunapis muntiyanqam. 
Isaiah32:14 Rey täranqan palaciuchöqa manam pipis täyanqanatsu. Cällikunachö tsaytsika runakuna karpis waray warantinqa tsunyaqmi kanqa. Marka murällapis törrikunapis llapanmi raqällana kanqa. Tsaychö munti ashnukunallanam kushishqa pañayanqa. Ashmakunatam tsaychö mitsikuyanqa. 
Isaiah32:15 Tsaynö kanqa ciëlupita Espïritunta Tayta Dios noqantsikman mandamunqanyaqmi. Espïritunta mandamuptinqa desiertupis muruna chakranam kanqa. Chakrakunapis qoriyta mana puëdiypämi wayunqa. 
Isaiah32:16 Tsunyaq jallqachöpis qechwachöpis allillatanam runakuna rurayanqa. 
Isaiah32:17 Maytsaychöpis allim kawayanqa. Imapitapis mana mantsarmi imayyaqpis allilla kawayanqa. 
Isaiah32:18 «Kuyanqä runakuna karmi markaykikunachö y wayikikunachöpis mana yarpachakurna täyanki. 
Isaiah32:19 Muntikunata runtu tamya ushaptinpis, juklä markakunata contrankuna juchutsir ushayaptinpis" 
Isaiah32:20 qamkunaqa imapis mana ñakatsiyäshuptikim kushishqa kawayanki. Atska yakuyuq chakrakunachömi murukuyanki. Alli qewa kanqanchömi wäkaykikunata y ashnuykikunata mitsikur kushishqa kawayanki». 
Isaiah33:1 ¡Allaw, ushakätsikuq Asiria nación! Wakin nacionkunata atacayaptikipis qamtaqa manam mayqanpis atacayäshurquykirätsu. Juk nacionkunata traicionaptikipis qamtaqa manam mayqanpis traicionayäshurquykirätsu. Atacayta ushaskiptikim kikikitapis atacayäshunki. Juk nacionkunata traicionayta ushaskiptikim kikikitapis atacayäshunki." 
Isaiah33:2 Tayta Dios, kuyapaykayällämay. Qamllamanmi yärakayämü. Qoyay qoyay yanapaykayällämay. Ñakaykuna chämuptinpis salvaykayällämay." 
Isaiah33:3 Maqakuynörä parlanqayki wiyakämuptinmi runakuna qeshpir aywakuyan. Rabyanqaykita tantiyarmi llapan nación runakuna maytsaypapis qeshpir aywakuyan. 
Isaiah33:4 Paykunapa imaykankunatapis contrankunam apayan. Tsaytsika chukllushkunanörämi ushayan. 
Isaiah33:5 Poderösu Tayta Diosqa ciëluchömi kaykan. Paymi Siónchö täraq runakunata allita rurayänanpä yachatsin. 
Isaiah33:6 Ima päsamashqapis paymi yanapamäshun. Paymi tantiyatsimäshun y yachayta qaramäshun. Imayka mana allikunapitapis paymi salvamäshun. Tsaymi Tayta Diosta mantsapakur imayka riquëzata tsararaqnö kaykantsik. 
Isaiah33:7 Chikimaqnintsikkunata rugakayämunanpä runakunata mandaykashqapis mana kuyapaypam atacamarquntsik. Tsaymi soldäduntsikkunawan autoridänintsikkunapis cällikunachö llakikur pasaypa waqaykäyan. 
Isaiah33:8 Pipis manana puriptinmi nänikunapis tsunyaykan. Mana atacamänantsikpä awnirkamarnintsikpis manam cumpliyantsu. Testïgukunapa lädunchö awniyanqantapis manam cäsuyantsu. Manam runa mayintapis respitayantsu. 
Isaiah33:9 Pasaypa llakikuywanmi kay patsapis antsa kaykan. Líbano muntipis penqakuywanmi tsakiykan. Sarón pampapis tsunyaqmanmi tikrashqa. Basán jirkawan Carmelo jirkapis chipyaqmi tsunyaykan. 
Isaiah33:10 Asiria runakunatam Tayta Dios nin: «Kanan castigayta qallaykuptïmi llapanpä poderyuq kanqäta musyayanki. 
Isaiah33:11 Qamkunapa yarpaynikikunaqa tsaki päjanöllam. Llapan rurayanqaykipis trïgu päjanöllam. Tsaymi päjata nina ushaqnö qamkunatapis ushakätsiyäshayki. 
Isaiah33:12 «Llapan markaykikunapis uchpayanqanyaqmi rupar ushakanqa. Tsakishqa kashata nina uchpayanqanyaq ushanqannömi ushakätsiyäshunki. 
Isaiah33:13 Karuchö täraqkuna, ruranqäkunapä parlayanqanta wiyayay. Cercachö täraqkuna, poderösu kanqäta musyayay»." 
Isaiah33:14 Siónchö jutsayuq runakunam pasaypa mantsakashqa kaykäyan. Diosta mana cäsuqkunam pasaypa mantsarir niyan: «Kay ñakaykuna lunyaykaq ninanö kaykaptinqa ¿pirä kawanman? Imaypis lunyaypa lunyar ninanö kaykaptinqa ¿pirä salvakunman?» 
Isaiah33:15 Tsaykunapitam salvakunqa allillata ruraq runa, rasun kaqllata parlaq runa, pipa imantapis mana qechuq runa, Mana chaskipakuq runa, wanutsinanpä niyaptinpis mana awniq runa, y mana alli ruraykunapita witikuq runa." 
Isaiah33:16 Tsaynö kawaq runaqa kay patsachö allim kawanqa. Qaqachö rurashqa wayiman amparakuqnömi kanqa. Tsay runataqa manam imapis päsanqatsu. Paypaqa mikuyninpis ni yakunpis manam pishinqatsu. 
Isaiah33:17 Poderyuq chipipiykaq reytam rikashun. Nacionnintsikpa lindërunkunapis mas karuyaq kaykaqtam rikashun. 
Isaiah33:18 Tsaymi mantsatsimaqnintsik y chikimaqnintsikkunapä yarpaskir nishun: «Impuestuta cobramaqnintsikkuna ni impuestu qellayta yupaqkunapis manam kannatsu. Chikimaqnintsik soldädukunapis törrintsikkunata manam rikayannatsu». 
Isaiah33:19 Tsay chikimaqnintsik jäpa runakunaqa mana tantiyanqantsik idiömapam parlayan. Paykunaqa valienti tukurmi pitapis respitayantsu. Tsay runakunataqa manam rikashunnatsu. 
Isaiah33:20 Tsaypa rantinqa Diosta alabana fiestata Siónchö ruraykaqtam rikashun. Jerusalénchö runakuna allilla kawaykaqtam rikashun. Estäcankuna mana sutakaptin y wataraq waskankuna mana rachikaptin puritsina toldu següru kanqannömi Jerusalén markapis següru kanqa. 
Isaiah33:21 Tsaychömi Tayta Dios musyatsimäshun poderösu kanqanta. Jerusalén kuchunpa jatun mayu tumaypa tsaparaqnömi kanqa. Tsaymi contrantsikkuna atacayta munarpis puëdiyanqatsu. 
Isaiah33:22 Tayta Diosmi jueznintsik. Tayta Diosmi leykunata entregamarquntsik. Tayta Diosmi mandamaqnintsik rey. Paymi chikimaqnintsikkunapita tsapämäshun. 
Isaiah33:23 Büquipa mastilninpita waskakuna paskakaptin aywayta mana puëdinqannömi contrantsikkunapis kayanqa. Vientu tanqananpä büquipa vëlan mana mashtakaptin aywayta mana puëdinqannömi kayanqa. Tsaymi chikimaqnintsikkunata vinciskir imaykankunatapis rakipanakushun. Weqrukunapis paykunapa imaykankunatam apayanqa. 
Isaiah33:24 Siónchö täraqkunataqa llapan jutsankunapitam Tayta Dios perdonanqa. Tsaychö täraq runaqa manam mayqanpis «qeshyämi» ninqatsu. 
Isaiah34:1 Maytsay nacionchö täraqkuna, wiyayämänaykipä shayämuy. Maytsay markachö täraqkunapis, qorikäyämuy. Kay patsa y kay patsachö kaqkunapis, llapaykikuna wiyayämay." 
Isaiah34:2 Llapan nacionkunapäpis Tayta Dios rabyashqam kaykan. Nacionkunapa soldädunkunapäpis rabyashqam kaykan. Paymi llapan nacionkunata chipyaq ushakätsinqa. 
Isaiah34:3 Wanuqkunapa ayankuna ismurmi pasaypa asyar jitaräyanqa. Jirkakunapis yakunörämi yawar aywanqa. 
Isaiah34:4 Ciëluchö kaqkunapis tsullurmi ushakäyanqa. Röllu lluyllukaqnömi ciëlupis lluyllukanqa. Qoyllurkunapis tsakishqa rapranömi shushuyämunqa. Üvapa y hïguspa tsakishqa raprannömi shushuyämunqa. 
Isaiah34:5 Tayta Diospa espädan ciëlupita shamurmi Edom nación runakunata ushakätsinqa. Paykunata castigar ushakätsinanpämi Tayta Dios destinashqa. 
Isaiah34:6 Runakunata ushakätsirmi Tayta Diospa espädan yawarllana y wirallana kanqa. Bosra markachö runakunata wanutsirmi Tayta Diospä sacrificiuta pishtaqnö kanqa. Tayta Diospa espädanqa üshakunapa y chïvukunapa yawarninwanmi pasaypa pichushqa kanqa. Carnërukunapa rurunninpa wiranwanmi pichushqa kanqa. 
Isaiah34:7 Tsaychömi törunörä kallpasapa runakunapis ushakäyanqa. Torïtunö kallpasapa jövinkunapis chipyaqmi wanuyanqa. Maytsaychömi yawar mashtaranqa. Allpapis wirawan pichukashqam kanqa. 
Isaiah34:8 Tsay witsanmi Sión runakunapa chikiqninkunata Tayta Dios ushakätsinqa. 
Isaiah34:9 Ushakätsiptinmi chikiqninkuna täyanqan nacionchö raqrakunaman yaku aywananpa rantin breana aywanqa. Allpapis azufrimanmi tikranqa. Chakrakunapis breanörämi rupanqa. 
Isaiah34:10 Paqaspa junaqpapis mana upiypa rupaptinmi qoshnilla shäriykanqa. Tsaynö ushakätsiptinmi imayyaqpis tsunyaqllana kanqa. Tsaypaqa mananam pipis purinqanatsu. 
Isaiah34:11 Tsaychöqa pelïcanuwan erïzullam kayanqa. Tukuwan killikshallanam qeshunkunata tsaychö rurayanqa. Tayta Dios chipyaq ushakätsiptinmi imapis tsay nacionchö kanqanatsu. 
Isaiah34:12 Manam reypis ni autoridäkunapis mandayänanpä kayanqanatsu. 
Isaiah34:13 Palaciukunachöpis shirakallanam kanqa. Murallashqa markakunachöpis ishankawan cardón kashakunallanam juntanqa. Chacalkuna täkuyänan y avestruzpa pushapankuna punukuyänallannam kanqa. 
Isaiah34:14 Jirka ashmakunawan hienakunam tsaychö kayanqa. Tsaychömi chucaru cabrakunapis waqapänakuyanqa. Chusiqkunallanam pipis mana mantsatsishqa tsaychö kayanqa. 
Isaiah34:15 Tukukunapis tsaychömi oqllayanqa. Pashtatsiyanqan pushapankunatapis tsaychömi oqllaräyanqa. Wiskurkunapis chinan orqum tsaychö qorikäyanqa. 
Isaiah34:16 Tsayta musyayänaykipä Tayta Dios qellqatsinqan rölluta liyiyay. Tsaychö qellqashqa kanqannöllam llapanpis chinan orqu kayanqa. Tayta Dios ninqannöllam tsay ashmakuna tsaychö kayanqa. Tsaychö kayänanpämi Espïritun qonqa. 
Isaiah34:17 Kikinmi tsaychö täyänanpä tsay ashmakunata churanqa. Tsaymi imaypis tsaychö kayanqa. 
Isaiah35:1 Tsay witsanmi desiertupis y tsaki pampakunapis kushikuyanqa. Tsunyaq pampakunachöpis imaykaläya qewam lloqllurrä tuktunqa. 
Isaiah35:2 Waytakunapis pasaypam tuktuyanqa. Pampakunapis kushishqam cantayanqa. Muntikunapis Líbano muntikunanö kuyayllapämi kanqa. Chakrakunapis Carmeluchö y Sarónchö kuyayllapä kanqannömi kanqa. Tsaymi Tayta Diosnintsik poderyuq kanqanta pïmaypis tantiyanqa. 
Isaiah35:3 Qelanäyaptiki makiki warkukäkushqanö kaptinpis y alaychö qonqurniki watakaqnö kaptinpis valorta tsariyay. 
Isaiah35:4 Mantsariqkunata nishun: «¡Ama mantsariyaytsu! ¡Valorta tsariyay! ¡Tayta Diosnintsikmi yanapayäshunki! Ñakatsishuqnikikunatam castiganqa. Kikinmi shamur salvayäshunki». 
Isaiah35:5 Tsaymi qaprakunapis rikayanqa. Mana wiyaqkunapis wiyayanqa. 
Isaiah35:6 Weqrukunapis lluytsunörämi saltayanqa. Mana parlaqkunapis shiminkuna pashtaptinmi kushikur cantayanqa. Desiertukunachöpis atskam yaku pashtamunqa. Tsaki jirkakunapapis mayunörämi yaku aywanqa. 
Isaiah35:7 Tsaychömi qochakunapis kanqa. Yakukunam pashtamunqa. Chacalkuna kayanqanchöpis carrïzuwan ututunam jeqamunqa. 
Isaiah35:8 Tsaymanmi nänipis aywanqa. Tsay nänipa jutinmi kanqa Diosman Chäna Sagrädu Näni. Jutsa ruraq runaqa manam tsay nänipa purinqatsu. Mana yachaq runakunaqa tsay näniman manam jaruyllapis jaruyanqatsu. Tayta Dios munanqannö kawaq runakunallam tsay nänipa puriyanqa. 
Isaiah35:9 Tsaypaqa leonkunapis manam puriyanqatsu. Jatusaq chucaru ashmakunapis manam yaykuyanqatsu. Tsay nänipaqa salvashqa kaq runakunallam puriyanqa. 
Isaiah35:10 Tayta Dios salvanqan runakunam tsay nänipa Jerusalénman kutiyämunqa. Kushishqa cantaraykarmi Siónman yaykayämunqa. Tsaychömi imaypis kushishqalla kawayanqa. Kushishqa alli kawayaptinmi llakikuypis ni waqaypis kanqanatsu. 
Isaiah36:1 Chunka chusku wata Ezequías rey kaykaptinmi Asiria nacionpa mandaqnin rey Senaquerib Judá nacionman soldädunkunawan chäyarqan. Chaykurmi alli murallashqa markakunata atacar qechuyarqan. 
Isaiah36:2 Rey Ezequíaspa contran shärirmi Laquis markapita tsaytsika soldädunkunatawan capitanninta Jerusalénman Senaquerib mandarqan. Jerusalénman chaykurmi jana kaq pözuman aywaq sikya lädunchö campamentuta rurayarqan. Tsayqa taqshakuna pampaman aywaq nänichömi karqan. 
Isaiah36:3 Tsaymi tsay capitanwan parlayänanpä Jerusalénpita aywayarqan Hilcíaspa tsurin Eliaquim, Sebna y Asafpa tsurin Joa. Eliaquimmi palaciuchö kaqkunata cuidaq, Sebnanam secretariu y Joanam Judáchö ima päsanqankunatapis qellqaq karqan." 
Isaiah36:4 Chäyaptinmi capitán nirqan: «Ezequíasman kutiykur Asiriapa mandaqnin rey ninqanta willar niyay: «¿Piman yärakurtä qam yarpanki vinciyämänaykipä kanqanta? 
Isaiah36:5 ¿Imanirtä yarpaykanki alli parlaq kanqaykipita guërrachö vinciyämänaykipä kanqanta? ¿Piman yärakurtä noqakunapa conträ shäriykanki? 
Isaiah36:6 Egipto runakunaman yärakuptikipis paykunaqa manam yanapayäshunkitsu. Mandaqnin rey Faraónpis carrïzupa astïllan maki paltaykiman yaykuqnömi qamkunapä kanqa. Payman yärakuqkunapäqa imaypis tsaynöllam kaykan. 
Isaiah36:7 «Tayta Diosnïmanmi yärakuyä» nimaptikipis manam paypis yanapashunkitsu. Markakunachö kaq altarkunata juchutsir Judá runakuna Jerusalénllachö Tayta Diosta adorayänanpä ninqaykipitam payqa rabyashqa kaykan». 
Isaiah36:8 «Noqakunawan pelyayta munarqa mandamaqnï rey Senaqueribwan parlay. Caballu muntaq soldäduykikuna kaptinqa noqam ishkay waranqa (2,000) caballukunata pelyanantsikpä alistapäshayki." 
Isaiah36:9 Guërra carrëtakunata y caballu muntakuqkunata Egiptupita apamurpis tsayrä yachakuq capitannïkuna mandanqan soldädunkunallatapis manam vinciyta puëdiyankitsu. 
Isaiah36:10 Tsaynöllam kikin Tayta Dios nimashqa kay nacionta ushakätsiq shayämunäpä. Ama yarpäyaytsu kikïlläpa yarpaylläpita kay nacionta ushakätsiq shayämunqäta». 
Isaiah36:11 Tsaynö niptinmi Eliaquim, Sebna y Joa Asiria soldädukunapa mandaqnin capitanta niyarqan: «Murälla jananchö kaykaq runakuna niyanqaykita mana tantiyayänanpä hebreo idiömapa ama parlayaytsu. Tsaypa rantinqa arameo idiömachö parlapäyämay. Noqakunaqa arameo idiömatam tantiyayä»." 
Isaiah36:12 Tsaynam Asiria nacionpa capitannin nirqan: «Manam patronllaykita ni qamkunallata willayänäpätsu Asiria nacionpa mandaqnin rey mandayämashqa, sinöqa murälla jananchö kaykaq runakunatapis willayänäpämi. Atacayaptïmi qamkunaqa pasaypa mallaqar rakchaykikunata mikuyanki y yakunarmi ishpaynikikunatapis upuyanki»." 
Isaiah36:13 Tsaypitam Asiria nacionpa capitannin shärirkur hebreo idiömachö jinchipa parlarqan: «Shumaq wiyakuyay Asiria nacionpa mandaqnin rey ninqanta. 
Isaiah36:14 Paymi nin: «Rey Ezequías niyäshunqaykita ama cäsuyaytsu. Podernïpita manam pay salvayäshunkitsu. 
Isaiah36:15 Tayta Diosllaman yärakuyänaykipä niyäshuptikipis ama criyiyaytsu. Tayta Dios salvayäshunaykipä kanqanta niyäshuptikipis ni kay markata pay tsapänanpä kanqanta niyäshuptikipis 
Isaiah36:16 ama criyiyaytsu». «Asiria nacionpa mandaqnin reymi nin: «Conträ shäriyänaykipa rantinqa alli chaskiyämay. Noqapa podernïchö karqa jukniki juknikipis üvaykikunata y hïgusnikikunatam tranquïlu mikuyanki. Tsaynöllam kikikikuna uchkutsiyanqayki pözupita yakutapis tranquïlu upuyanki. 
Isaiah36:17 Tsaynö kawayänaykipämi juk nacionman apayäshayki. Tsay nacionqa kay nacionnikinömi kaykan. Tsaychöqa tantata rurayänaykipä trïgupis allim wayun. Üvapis vïnuta rurayänaykipä allim wayun. 
Isaiah36:18 «Tayta Diosmi salvamäshun» niyäshuptikipis Ezequíasta ama criyiyaytsu. Manam mayqan nacionpa diosninkunapis mayjina mañakuyaptinpis podernïpita salvashqatsu. 
Isaiah36:19 Hamat runakunata atacaptï ¿maychötä diosninkuna karqan? Tsaynölla Arfad runakunata y Sefarvaim runakunata atacaptï ¿maychötä diosninkuna karqan? Samaria markata atacaptïpis manam mayqan diospis salvashqatsu. 
Isaiah36:20 Tsay nacionkunapa diosninkunapis manam salvayta puëdiyashqatsu. Tsaynö kaykaptinqa kanan ¡imanöpash Jerusalénta makïpita Diosniki salvanqa!» 
Isaiah36:21 Tsaynö niptinpis murälla jananchö kaykaq runakuna imatapis manam parlakuyarqantsu. Paykunataqa rey Ezequíasmi yätsirqan imatapis mana parlakuyänanpä. 
Isaiah36:22 Tsaymi Hilcíaspa tsurin Eliaquim, Sebna y Asafpa tsurin Joa pasaypa llakikur röpankunatapis rachir ushayarqan. Eliaquimqa palaciuchö kaqkunatam imatapis cuidaq. Sebnanam secretariu karqan. Joanam Judáchö ima päsanqankunatapis qellqaq karqan. Tsaypitam rey Ezequíasman aywayarqan Asiria nacionpa mandaqnin runa imata ninqantapis willayänanpä." 
Isaiah37:1 Asiria nacionpa mandaqnin rey ninqanta willayaptinmi rey Ezequías pasaypa mantsarir jatiraykanqan röpanta rachiskir lütu röpata jatikurqan. Tsaypitanam templuman aywaykur Tayta Diosta mañakurqan. 
Isaiah37:2 Amozpa tsurin profëta Isaíasta willayänanpämi mandarqan palaciuta cuidaq Eliaquimta, secretariu Sebnata y mas mayor sacerdötikunata. Tsaynö mandaptinmi lütu röpankuna jatishqa llapan aywayarqan." 
Isaiah37:3 Isaías kaqman chaykurmi rey Ezequías ninqanta willar niyarqan: «Kanan junaq pasaypa llakikuychö y penqakuychömi kaykantsik. Qeshyakuyta ñakar warmi kallpaynaq tikranqannömi noqantsikpis kallpaynaq kaykantsik. 
Isaiah37:4 Tayta Dios wiyashqam kanqa Asiria nacionpa mandaqnin rey mandamunqan capitán paypa contran parlanqanta. Tsaynö parlanqanpita Tayta Dios castigaykullätsun. Taytay, tsay runa ninqannö mana ushakätsimänantsikpä Tayta Diosta mañakuykullay»." 
Isaiah37:5 Rey Ezequíaspa yanapaqninkuna tsaynö willayaptinmi 
Isaiah37:6 Isaías nirqan: «Tayta Dios ninqanta mandamaqnintsik reyta willar niyay: Asiria nacionpa mandaqnin rey mandamunqan runakuna manakaqman churamar imaykata niyäshuptikipis ama mantsariytsu. 
Isaiah37:7 Noqam permitishä markanchö mana alli novedä kanqanta willayaptin tsay rey kutikunanpä. Markanman chaykuptinmi payta wanutsiyanqa». 
Isaiah37:8 Tsayyaqmi Asiria nacionpa mandaqnin reyqa Laquis markapita Libna markamanna atacaq aywarqan. Aywanqanta musyaskirmi Jerusalénman mandanqan runakuna paypa qepanta aywayarqan. 
Isaiah37:9 Libnachö kaykarmi Asiria nacionpa mandaqnin rey wiyarqan Etiopía nacionpa mandaqnin Tirhaca soldädukunawan payta atacayänanpä shamuykäyanqanta. Tsay soldädukunawan pelyaq yarqunanpämi Ezequíaspä cartata qellqaskir willakuqkunawan apatsirqan. Tsay cartachömi nirqan: 
Isaiah37:10 Judá nacionpa mandaqnin rey Ezequías: Yärakunqayki Dios capaz nishurqayki Jerusalénta atacayta mana puëdiyänäpä kanqanta. Tsaynö nishuptikipis ama criyiytsu. 
Isaiah37:11 Qam musyankim Asiria nacionpa llapan mandaqnin reykuna mayqan naciontapis ushakätsiyta munarqa ushakätsiyanqanta. ¿Tsaytsurä qam salvakunkiman? 
Isaiah37:12 Unay castäkunaqa Gozán, Harán y Resef nacionkunatapis ushakätsiyarqanmi. Telasarchö täraq Bet-edén runakunatapis ushakätsiyaptin manam mayqan diosninkunapis salvayarqantsu." 
Isaiah37:13 Hamat nacionpa, Arfad nacionpa, Sefarvaim nacionpa, Hena nacionpa y Iva nacionpa mandaqnin reykuna ushakäyanqannömi qampis ushakanki." 
Isaiah37:14 Tsay cartata liyiskirmi Ezequíasqa templuman aywaykur Tayta Diospa puntanman carta kichaskir churarqan. 
Isaiah37:15 Tsaymi Tayta Diosta mañakur nirqan: 
Isaiah37:16 «Israel runakunata kuyaq Tayta Dios, llapantapis podernikichömi tsararaykanki. Querubinkunapa chawpinchömi jamaraykanki. Kay patsachöqa japallaykim llapan nacionkunapä poderyuq kanki. Qamllam kay patsata y ciëlutapis kamarqayki." 
Isaiah37:17 Tayta Dios, mañakamunqäta wiyaykallämay. Imanö kayanqätapis rikaykullay. Senaquerib mandamunqan capitán imaykatapis contrayki ninqanta ama qonqaytsu." 
Isaiah37:18 «Taytay, cartachö ninqannöllam Asiria nacionpa mandaqnin reykunaqa nacionkunata pasaypa ushakätsir" 
Isaiah37:19 adorayanqan ïdulukunatapis kayar ushayashqa. Tsay ïdulukunaqa manam rasunpatsu poderyuq, sinöqa qerupita y rumipita rurayanqallanmi karqan. Tsaymi Asiria runakuna ushakätsiyaptinpis tsay ïdulukuna imatapis rurayarqantsu." 
Isaiah37:20 «Tayta Diosllä, Asiria nacionpa mandaqnin reypa poderninpita salvaykallämay. Tsaynöpam maytsay nacionchö täraq runakuna musyayanqa qam japallayki poderösu Dios kanqaykita»." 
Isaiah37:21 Tsaypitam Amozpa tsurin Isaías mandarqan rey Ezequíasta willananpä: «Israel runakunata kuyaq Tayta Diosmi nin: «Noqa wiyarqümi Asiria nacionpa mandaqnin rey Senaqueribpa poderninpita salvanäpä mañakamanqaykita. 
Isaiah37:22 Tsaymi tsay reypä nï: «Qamta manakaqman churashurnikim Sión asikun. Jerusalén markapis päsaptikim umanta awipäshunki. 
Isaiah37:23 ¿Imanirtä manakaqman churamar ashllimarquyki? ¿Imanirtä conträ parlarquyki? ¿Imanirtä yuraq ñawikipa rikapämarquyki? ¿Manaku Israel runakunapa santu Diosnin kanqäta musyanki? 
Isaiah37:24 «Mandamunqayki runakunawan ashllitsimarmi nirquyki: «Yupaytapis mana atipaypä carrëtäkunawanmi jirkakunamanpis yaykurqü. Pipis mana yaykunan Líbano jirkakunamanmi charqü. Tsaychömi jatusaq cedrukunatapis muturqü. Kuyayllapä pïnukunatapis mutuykarmi usharqü. Mas altun jirkakunamanmi charqü. Mas kuyayllapä muntikunamanmi yaykurqü. 
Isaiah37:25 Juklä nacionkunachömi pözuta uchkur yakuta upurqü. Chakilläwanmi Egiptuchö llapan mayukunatapis tsaparqü». 
Isaiah37:26 «Tsaynö nir ¿manaku tantiyanki llapanchöpis yanapanqäta? Manam kikillaykipitatsu nacionkunata vincirquyki. Vincinaykipäqa noqam unaypitana permitirqü. Noqa permitiptïmi llapantapis tsaynö rurarquyki. Tsaymi alli murallashqa markatapis juchutsir muntunashqa rumitanö dëjarquyki. 
Isaiah37:27 Noqa permitiptïmi tsay markakunachö täraqkunapa kallpankunapis ushakashqa. Pasaypa mantsakashqa karmi qewanö ushakäyashqa. Wayi jananchö wiñamuq qewakuna achaywan tsakiqnömi ushakäyashqa. 
Isaiah37:28 «Llapan ruranqaykitam musyä. Musyämi maypa aywanqaykita y maypita shamunqaykita. Musyämi conträ shärinqaykitapis. 
Isaiah37:29 Conträ shärir pasaypa allish tukunqaykipitam senqaykiman argöllata churashä. Shimikimannam frënuta churashä. Tsaypitanam shamunqayki nänillapa kutitsishayki». 
Isaiah37:30 Tsaypitanam Ezequíasta Isaías nirqan: «Ninqäkuna rasunpa kanqanta musyanaykipä kanan willashayki ima päsananpä kaqtapis. Kay wata y watanpis shiwachö jeqamuqllatam mikuyanki. Juknin watam sïqa murukuyanki y cosechayanki. Tsaynöllam üvakunata plantayanki y cosechayanki. 
Isaiah37:31 «Kawaykar quëdaq Judá runakunaqa shumaq matsükushqa plantanömi mana yarquypa markanchö täyanqa. Alli wayuq jachanömi atskaman mirayanqa. 
Isaiah37:32 Manam llapan Jerusalén runakunatsu wanuyanqa. Sión jirkanchö täraq wakin runakunam kawaykar quëdayanqarä. Llapanta mandaq Tayta Diosmi kuyashurniki salvayäshunki». 
Isaiah37:33 «Asiria nacionpa mandaqnin reypämi Tayta Dios nin: Jerusalénman manam yaykunqatsu. Manam ni juk flëchayllapis flëchanqatsu. Manam escüdun aptashqa atacanqatsu. Marka tsaparaq pirqa waqtankunamanpis yaykunanpä manam allpata qotutsinqatsu. 
Isaiah37:34 Shamunqallanpam kutikunqa. Manam imanöpapis Jerusalénman yaykunqatsu. Noqa Tayta Diosmi tsaynö nï. 
Isaiah37:35 Kikïmi kay markata salvashä. Runakuna alabayämänanpämi tsaynö salvashä. Sirvimaqnï Davidta awnishqa karmi tsaynö rurashä». 
Isaiah37:36 Tsaypitanam tsay paqas Asiria soldädukunapa campamentunman aywaykur Tayta Diospa angelnin pachak puwaq chunka pitsqa waranqa (185,000) soldädukunata wanutsirqan. Waraynin wäray kawaykar quëdaq soldädukuna shärikurmi tsaytsika soldädu mayinkuna wanushqa jitaraykäyaqta tariyarqan." 
Isaiah37:37 Tsaymi Asiria nacionpa mandaqnin rey Senaquerib campamentunta apakurkur soldädunkunawan Nínive markaman kutikuyarqan. 
Isaiah37:38 Juk kutichömi diosnin Nisrocpa templunchö Senaquerib adoraykaptin tsurinkuna Adramelec y Sarezer yaykuskir espädankunawan wanuskatsiyarqan. Tsaypitanam Ararat partiman qeshpir aywakuyarqan. Senaqueribpa trokinnam tsurin Esar-hadónna rey kayman yaykurqan. 
Isaiah38:1 Tsay witsanmi rey Ezequías pasaypa antsa qeshyar wanuykarqanna. Tsaymi Amozpa tsurin profëta Isaías watukaq aywar nirqan: «Tayta Diosmi nin: «Qamqa mananam allinkinatsu. Llapan imaykaykitapis shumaq dispönir testamentuyki ruratsikuy». 
Isaiah38:2 Tsaynö niptinmi Ezequías wayi pirqa lädupa tikrakuskir Tayta Diosta mañakur 
Isaiah38:3 nirqan: «Tayta Dios, llapan shonqüwan ninqaykita cäsur munanqaykinö kawanqäta yarpaykullay». Tsaynö nirmi pasaypa llakikur waqarqan." 
Isaiah38:4 Tsaynö rugakuptinmi Isaíasta Tayta Dios nirqan: 
Isaiah38:5 «Kutiykur Ezequíasta willanki: «Unay castayki David sirvinqan Tayta Diosmi nin: Wiyarqümi waqar mañakamanqaykita. Tsaymi qeshyanqaykipita allïtsishayki. Chunka pitsqa wata masrämi kawanki. 
Isaiah38:6 «Kawaykaptillaykirämi qamta y Jerusalén markatapis Asiria nacionpa mandaqnin reypa poderninpita salvashayki. 
Isaiah38:7 Tsay ninqäta cumplinäpä kanqanta musyanaykipämi juk milagruta rurashä. 
Isaiah38:8 Acazpa relojninchö señalanqan chunka grädatam llantuyta qepaman kutitsishä». Ninqannöllam rupaypa llantuynin chunka grädata qepaman kutirqan. 
Isaiah38:9 Judá nacionpa mandaqnin rey Ezequías qeshyanqanpita alliskirmi kay cantuta qellqarqan: 
Isaiah38:10 Noqa yarparqä jövinllarä kaykar wanunäpä kanqantam. Wanushqakuna kanqanman aywakur imaypis atsikyay patsata manana rikanäpä kanqantam yarparqä. 
Isaiah38:11 Tsaynöllam kay patsachö Tayta Diostapis ni runakunatapis manana rikanäpä kanqanta yarparqä. 
Isaiah38:12 Tayta Dios, üsha täpana tsukllata ushakätsiqnömi ushakätsimanki. Awaq runa telarchö awata rutuskir dëjaqnömi jaqimarquyki. Atsikyay patsatapis ni paqastapis manana rikanäpämi illaqpita apakamayta munarquyki." 
Isaiah38:13 Tullükunata león kaptumaptin nanaywan qayaraqnömi warat qamta rugakurqü. Paqaspapis junaqpapis pasaypam ñakatsimarquyki. 
Isaiah38:14 Grüllakuna y wayanïtukuna waqaqnömi nanatsikur waqarqü. Paluma waqaqnömi nanaywan waqarqü. Ñawïpis alalaptinmi ciëlupa rikarämur rugakurniki mañakamurqü. Alläpam ñakarqü. Tayta Dios, ¡kuyapaykallämay!" 
Isaiah38:15 Kikiki castigamaptiki alfin imanäshärä. Wanunqäyaqpis pasaypa llakikurmi umpuräkushä. 
Isaiah38:16 Tayta Dios, runakunaqa corrigiptikirämi munanqaykinö kawayänanpä tantiyakuyan. Noqapis corrigimaptikirämi munanqaykinö kawanäpä tantiyakurqü. Kananqa allïtsimarmi kawayta qaramarquyki." 
Isaiah38:17 Tsaymi ñakanäpa rantin allina kawaykä. Llapan jutsata ruranqäpitam perdonamarquyki. Wanukunäpäna kaykaptïmi salvamarquyki. 
Isaiah38:18 Wanushqakunaqa mananam alabayäshunkinatsu. Pampashqa kaqkunaqa awninqaykita cumpliptikipis manam rikayannatsu. 
Isaiah38:19 Peru kawaqkunam sïqa alabayäshunki. Tsaynöllam noqapis kanan qamta alabä. Awninqaykita cumpliq kanqaykitam tsurinkunatapis papäninkuna willayan. 
Isaiah38:20 Tayta Dios, qammi wanuypita salvamanki. Tsaymi templuykichö arpata tukar qoyay qoyay imayyaqpis alabayäshayki." 
Isaiah38:21 Ezequías allïnanpämi Isaías nirqan: «Hïgusta aqaskir reypa qerinman lashtapäyay. Tsay lashtapäyanqaykiwanmi allinqa». 
Isaiah38:22 Tsaymi rey Ezequías Isaíasta tapur nirqan: «¿Imanöpatä musyashä Tayta Dios allïtsimaptin templunman aywanäpä kanqanta?» 
Isaiah39:1 Tsay witsanmi Babilonia nacionpa mandaqnin rey Merodac-baladán musyarqan rey Ezequías pasaypa antsa qeshyanqanpita allinqanta. (Merodac-baladánqa Baladánpa tsurinmi karqan.) Tsaymi cartakunata y qaraykunata apatsirqan. 
Isaiah39:2 Mandayanqan runakuna chaykuyaptinmi Ezequías kushishqa chaskirqan. Paykunatam rikatsirqan qellayninkunata, qorinkunata, chanin cuestaq perfüminkunata, olïvuspita rurashqa aceitinkunata, armankunata y churakunan wayikunachö llapan imaykankunata. Palaciunchö kaqta y mandanqan nacionchö kaqtaqa llapantam rikatsirqan." 
Isaiah39:3 Tsaymi profëta Isaías rey Ezequíasman aywaykur nirqan: «Tsay runakunaqa ¿maypitatä shayämushqa? Y ¿imatatä niyäshurquyki?» Ezequíasnam nirqan: «Paykunaqa Babilonia karu nacionpitam shayämushqa». 
Isaiah39:4 Tsaypitanam Isaías yapay tapurqan: «Palaciuchö ¿imatatä rikayashqa?» Ezequíasnam nirqan: «Palaciuchö kaqkunata y churakuna wayichö kaqkunatapis llapantam rikatsirqü». 
Isaiah39:5 Tsaynö niptinmi Ezequíasta Isaías nirqan: «Kanan willashayki llapanta mandaq Tayta Dios ninqanta. 
Isaiah39:6 Tayta Diosmi nin: «Tiempu chämunqanam Babilonia nacionpita soldädukuna kay markata atacaskir palaciuchö rikatsinqayki riquëzakunata apayänanpä. Paykunam apayanqa unay castaykikuna qoriyanqankunata y qam qorinqaykikunatapis. Tsaynö apayaptinmi kaychö ni imapis quëdanqanatsu. 
Isaiah39:7 Qampita miraqkunatapis wakintaqa Babilonia nacionmanmi apayanqa. Tsayman chaykatsirmi reypa sirviqnin kayänanpä ollqu kaqkunata capayanqa». 
Isaiah39:8 Rey Ezequíasnam Isaíasta nirqan: «Tayta Dios ninqanta allim willamarquyki». Shonqullanchö yarparmi nirqan: «Tsaynö kaptinqa kawanqäyaq imapis manam päsanqarätsu». 
Isaiah40:1 Tayta Diosnintsikmi nin: «Kuyanqä runakunata shoqayay. 
Isaiah40:2 Jerusalén mana llakikunanpä alli shimillaykikunapa willayay. Alli castigaykatsirmi jutsankunapita perdonarqü». 
Isaiah40:3 Juk runam qayaraypa willakur nin: «Tayta Dios shamunanpä desiertuchö nänita allitsayay. Wiksu nänikunata derechayay. 
Isaiah40:4 Raqrakunatapis pampatsayay. Jirkankunatapis parijayay. Wiksu nänikunatapis derechayay. Uchkukunatapis pampatsayay. 
Isaiah40:5 Tayta Dios shamurnam poderninwan salvanqa. Tsaytaqa maytsaychö täraq runakunam rikayanqa. Kikin Tayta Diosmi tsaynö kananpä nishqa». 
Isaiah40:6 «Jinchipa qayakuy» nimaqtam wiyarqä. Tsaymi tapurqä: «¿Imatatä qayakur nishä?» Tsaynö tapuptïmi nimarqan: «Llapan runakunapis qewanö ushakaqllam. Poderyuq kayninpis waytanö päsaqllam. 
Isaiah40:7 Achaq vientuta Tayta Dios pükaramuptinmi qewapis tsakiskin, waytapis wanupaskin. Runakunaqa rasunpam qewanölla kayan." 
Isaiah40:8 Qewapis tsakinmi y waytapis shushunmi. Tayta Diosnintsikpa palabranmi sïqa imaypis mana ushakaq». 
Isaiah40:9 Siónman alli willakuyta apaq runa, jirkanman witsarkur pïmaypis wiyashunaykipä jinchipa qayakuy. Jerusalénman alli willakuyta apaq runa, mana mantsariypa jinchipa qayakuy. Judá markakunachö täraqkunata niy: «¡Kaychönam Tayta Diosnintsik!»" 
Isaiah40:10 Pasaypa poderninwanmi Tayta Dios shamunqa. Poderösu karmi chikiqninkunata vinciskir kuyanqan runakunata qorimunqa. 
Isaiah40:11 Üsha mitsiq runa ashkashta marqakurkur apaqnömi apamunqa. Tsayrä wachashqa üshakunatanömi cuidanqa. 
Isaiah40:12 ¿Pirä Tayta Diosnö maki paltallanwan lamar yakuta midinman? Ciëlutapis Tayta Dios cuartaypa midinqannö ¿pirä midinman? Kay patsachö allpatapis ¿pirä Tayta Diosnö llapanta pësanman? Jirkakunatapis jirkankunatapis ¿pirä Tayta Diosnö balanzawan pësanman? 
Isaiah40:13 Tayta Dios yarpanqankunata ¿pillaqa musyantsurä? Yachaq kananpä ¿pillaqa payta yachatsintsurä? 
Isaiah40:14 Tayta Dios ¿pitapis rugakuntsurä tantiyatsinanpä? Tayta Diosta ¿pillapis tantiyatsinmantsurä alli kanqanta o mana alli kanqantapis? Yachaq kananpä ¿pillaqa payta yachatsinmantsurä? 
Isaiah40:15 Tayta Diospäqa llapan nacionkunapis jutu yakunöllam kayan. Llapanpis balanzachö polvunöllam kayan. Islakunachö kaykaq nacionkunapis juk aptay arënanöllam kayan. 
Isaiah40:16 Entëru Líbano muntita altarman churar rupatsishqapis y tsaychö kaq ashmakunata pishtashqapis manam aypanmantsu Tayta Diospä sacrificiuta rupatsinantsikpä. 
Isaiah40:17 Tayta Diospäqa llapan nacionkunapis manakaqnöllam kayan. 
Isaiah40:18 Tayta Diosta ¿imamanrä iwalatsishwan? ¿Ima ïdulutarä pay niraqta rurashwan? 
Isaiah40:19 Ïdulutaqa moldiwanmi rurayan. Yachaq runam qoriwan enchapan. Qoripita ruraskirmi wallqatapis wallqatsiyan. 
Isaiah40:20 Qorita mana tarirqa mana puyuq qerutam llaqllayta yachaq runaman apan. Tsay runanam mana kuyuq ïduluta rurapun. 
Isaiah40:21 Tayta Diospäqa ¿manaku wiyayarqayki? ¿Manaku unaypitana niyäshurqayki? ¿Manaku kay patsata kamanqanpitana willakuyarqan? 
Isaiah40:22 Tayta Diospa trönunqa ciëlu jananchömi kaykan. Tsaypitam chukllushtanölla runakunata rikamun. Tolduta runa mashtaqnömi ciëlutapis mashtan. 
Isaiah40:23 Poderyuq runakunatapis penqakuymanmi churan. Kay patsachö reykunatapis ushakätsinmi. 
Isaiah40:24 Ushakätsiptinmi imaypis mana plantashqanö, imaypis mana murushqanö y imaypis mana matsükushqanö ushakäyan. Tayta Dios pükaskiptin qewa wanupanqannömi paykuna wanuyan. Oqshata vientu apaptin illakaqnömi illakakäkuyan." 
Isaiah40:25 Santu Tayta Diosmi tapumantsik: «Qamkuna ¿imamanrä iwalatsiyämankiman? ¿Pirä noqaman iwalanman?» 
Isaiah40:26 Ciëluta rikar tantiyakushun qoyllurkunata pï kamanqantapis. Llapan qoyllurkunatam Tayta Dios yupan. Llapantapis jutinpa jutinpam reqin. Tayta Diosqa pasaypa poderyuq y kallpayuqmi. Tsaymi tsay qoyllurkuna jukllayllapis oqrakantsu. 
Isaiah40:27 Jacobpita miraq runakuna, ¿imanirtä niyanki Tayta Dios mana kuyapäshunqaykita? Israel runakuna, ¿imanirtä niyanki mana cäsuyäshunqaykita?" 
Isaiah40:28 Tayta Diosqa imayyaqpis kawaykanmi. ¿Manaku tsayta musyayanki? ¿Manaku tsayta wiyayarqayki? Paymi kay entëru patsata kamarqan. Payqa manam aywapakantsu ni ajyantsu. Pay yarpanqanqa mana tantiyaypämi. 
Isaiah40:29 Ajyashqa runakunatapis paymi yanapan. Aywapakaykaqkunatapis paymi kawatsin. 
Isaiah40:30 Jövinkunapis jövinllarä kaykarmi ajyäyan. Kallpasapakunapis aywapakarmi ishkiyan. 
Isaiah40:31 Peru Tayta Diosman yärakuqkunam sïqa kallpasapa kayan. Paykunaqa anka päriqnömi aywayan. Mayjina cörrirpis manam ajyäyantsu. Mayjina aywarpis manam bëtayantsu. 
Isaiah41:1 Tayta Diosmi nirqan: «Costachö kaq nación runakuna, wiyayämay. Maytsay nacionkunachö täraq runakuna, valurayay. Defiendikuyänaykipä shayämuy. Qamkunata juzganäpä qorikäyämuy." 
Isaiah41:2 «Rupay yarqamunan lädupita llapantapis vinciq reyta yuritsimunqäta ¿manaku tantiyayanki? ¿Manaku tantiyayanki poderyuq kananpä tsay reyta noqa churanqäta? Tsaymi wakin nacionkunata y reykunatapis makinchö tsararan. Espädanwanmi runakunata chipyaq ushakätsin. Flëchaptinmi runakuna wakpa kaypa päjanöpis mashtakäyan. 
Isaiah41:3 Contrankunata qatikacharmi pärirrä aywan. Qatikacharnin imaypis mana purinqan nänipam mana mantsariypa aywan. 
Isaiah41:4 «Tsaynö kananpä pï permitinqantapis ¿manaku tantiyayanki? ¿Manaku tantiyayanki qallananpita pï permitinqanta? Noqa Tayta Diosmi qallanan y ushanan kä. 
Isaiah41:5 «Imayka ruranqäta musyarmi costachö kaykaq nación runakunapis pasaypa mantsariyan. Maytsay nacionkunachö täraqkunapis tsuktsukyäyanmi. Pelyayänanpämi qorikäyan. 
Isaiah41:6 Mana mantsariyänanpämi kikinpura animatsinakuyan. 
Isaiah41:7 Ïduluta ruraq runapis qellaywan enchapaq runatam animatsin. Martilluwan takaqpis yunkichö takaqtam animatsir nin: «¡Allitam rurarquyki!» Rurayta ushaskirmi ïdulu mana kuyunanpä clävuwan sigurayan. 
Isaiah41:8 «Jacobpita miraq Israel runakuna, qamkunaqa sirvimaqnïmi kayanki. Qamkunata noqam akrarqü. Qamkunaqa amïgü Abrahampita miraqmi kayanki." 
Isaiah41:9 May karupitam qamkunata qorimurqü. Maytsaychö kaykaqtam qayamurqü. Qamkunatam nirqä: «Sirvimaqnïmi kayanki. Akranqä kayaptikim dëjayäshaykitsu». 
Isaiah41:10 Qamkunawan kaykaptïqa ama mantsariyaytsu. Diosniki kaykaptïqa ama llakikuyaytsu. Kallpaykikuna kananpämi imaypis yanapashayki. Derëcha kaq makïwanmi imaypis jancharäshayki. 
Isaiah41:11 «Contrayki shäriqkunaqa llapanmi penqakur ni ima ruraytapis puëdiyanqatsu. Achäquita ashipäshuqnikikunaqa chipyaqmi ushakäyanqa. 
Isaiah41:12 Guërrata rurar atacayäshuqnikikunataqa manam pipis yarpanqatsu. Paykunata ashirpis manam tariyankitsu. 
Isaiah41:13 Tayta Diosniki karmi qamkunata makipita jancharaykä. Tsaymi nï: «Ama mantsariyaytsu. Yanapayäshaykim». 
Isaiah41:14 «Jacobpita miraq Israel runakuna, manakaqnölla karpis ama mantsariyaytsu. Wallkaqlla karpis ama llakikuyaytsu. Noqam qamkunata yanapayäshayki. Israel runakunapa santu Diosnin karmi salvayäshayki." 
Isaiah41:15 Alli afilashqa atska kiruyuq trilladöranö kayänaykipämi qamkunata churarqü. Jirkakunata trillarmi allpallatana jaqiyanki. Jirkankunatapis trillarmi päjallatana dëjayanki. 
Isaiah41:16 Jurquitawan jitayaptikim tsay päjata vientu apanqa. Shukukuy shamurmi wakpa kaypa mashtanqa. Qamkunata tsaynö yanapaptïmi pasaypa kushikuyanki. Israel runakunapa santu Diosnin kaptï kushishqam alabayämanki. 
Isaiah41:17 «Pobrikuna yakuta mana tarir shiminkuna tsakiptin noqata mañakayämätsun. Noqa Tayta Diosnin karmi mañakayämaptin yanapashä. Israel runakunapa Tayta Diosnin karmi jaqishätsu. 
Isaiah41:18 Yaku mana kanqan jirkakunachöpis mayukunatam yuritsimushä. Qechwa pampakunachöpis pukyukunatam pashtatsimushä. Tsunyaq jirkakunatapis sinigamanmi tikratsishä. Yaku mana kanqanpapis mayunörämi yaku aywanqa. 
Isaiah41:19 Tsunyaq jirkakunamanmi cedru, acacia, arrayán y olïvuskunata plantashä. Tsaki jirkakunachömi ciprés, pïnu y abëtu qerukunata wiñatsimushä." 
Isaiah41:20 Tsayta rikarmi pïmaypis noqa ruranqäta tantiyayanqa. Tsaynöllam tantiyayanqa Israel runakunapa santu Diosnin kanqäta». 
Isaiah41:21 Jacobpita miraqkunapa mandaqnin rey Tayta Diosmi nin: «Ïdulukuna kawaq kaptinqa defiendikuyänanpä mä apayämuy. Imata kamayanqantapis mä niyämätsun. 
Isaiah41:22 Shamuq watakunachö imanö kananpä kaqtapis mä willayämätsun. Unay watakunachö ima kanqantapis qallanqanpita willayämätsun. 
Isaiah41:23 Rasunpa Dios kanqan musyakänanpä waray warantinkuna ima päsananpä kanqantapis mä willayämätsun. Imallatapis allita mana allitapis mantsakaypä kaqkunata mä rurayätsun. 
Isaiah41:24 Ïdulukunaqa manam ima ruraytapis puëdiyantsu. Manam imapäpis välintsu. Ïdulukunaman yärakuqkunaqa noqapä pasaypa melanaypämi kayan. 
Isaiah41:25 «Rupay yarqamunan lädupitam juk runata jutinpa qayarqü. Paymi norti lädupa shamunqa. Manka ruraq runa mituta jaruqnömi reykunatapis chipyaq ushakätsinqa. 
Isaiah41:26 Tsay runa shamunanpä kanqanta manam mayqan ïdulupis willakushqatsu. Unaypita rasunpa willakushqa kaptinqa tsay ïdulu musyaq kanqantam tantiyashwan karqan. Manam imaypis willakushqatsu. Manam ni mayqanpis musyatsishqatsu. 
Isaiah41:27 «Sión runakunata yanapanäpä kanqäta noqaqa mas puntatam willakatsirqä. Tsay willakuytam Jerusalénman willakatsirqä. 
Isaiah41:28 Mayjina ashirpis manam mayqan ïdulutapis noqanö willakatsiqta tarïtsu. Ïdulukunaqa tapuptïpis manam imatapis parlayantsu. 
Isaiah41:29 Ïdulukunaqa manam Diostsu. Ima ruraytapis manam puëdiyantsu. Ïdulukunaqa manam imapäpis väliyantsu». 
Isaiah42:1 Tayta Diosmi nin: «Sirvimaqnï imanö kanqanta tantiyakuyay. Paytaqa noqam yanapaykä. Payta noqam akrarqü. Paypitam kushikü. Espïritütam payman mandamurqü. Paymi maytsay nación runakuna alli kawayänanpä shumaq rikanqa. 
Isaiah42:2 «Payqa manam ollqutupanqatsu ni rimanakunqatsu. Cällikunachöpis manam abusar purinqatsu. 
Isaiah42:3 Tsillishqa carrïzutapis manam pakinqatsu. Upinaykaq aktsitapis manam upitsinqatsu. Payqa llapantapis allim juzganqa. 
Isaiah42:4 «Kay patsachö alli kawayänanpämi shumaq yachatsinqa. Tsayta manarä yachatsirqa manam jamaytapis tarinqatsu. Karu nacionchö täraqkunapis pay yachatsinqantam wiyayta munayanqa». 
Isaiah42:5 Tayta Diosmi ciëluta kamaskir qoyllurkunata entëruman mashtamurqan. Paymi kay patsata y kay patsachö wayuqkunatapis kamarqan. Paymi runakunatapis kawayta qaran. Paymi sirviqninta nin: 
Isaiah42:6 «Noqa Tayta Diosmi qamta qayarqü munanqäta ruranaykipä. Makipita janchashqa puritsirmi llapanchöpis yanapashayki. Qamtam churashayki Israel runakunawan pactu ruranqäta cumplinaykipä. Tsaynöllam churashayki maytsay nacionkunapä aktsi kanaykipä," 
Isaiah42:7 qaprakunata allïtsinaykipä, prësukunata carcelpita jipimunaykipä y tsakäpakushqanö kawaqkunata aktsiman jipinaykipä." 
Isaiah42:8 «Noqapa jutïqa Yahwehmi. Noqallata runakuna adorayämänantam munä. Manam ima ïdulutapis adorayänanta munätsu. 
Isaiah42:9 Ñöpata willakatsinqänöllam llapanpis kashqa. Kananqa yapaymi imapis kananpä kaqkunata willakaykätsï. Pipis manarä musyaptinmi qamkunata musyaykätsï». 
Isaiah42:10 Mushuq cantuwan Tayta Diosta alabayay. Mayjina karuchö täraqkunapis payta alabayätsun. Lamar jananpa büquiwan päsaqkunapis alabayätsun. Lamar rurinchö kawaqkunapis alabayätsun. Costachö täraqkunapis alabayätsun. 
Isaiah42:11 Desiertuchö kaykaq markakunapis alabayätsun. Cedar runakunapis alabayätsun. Sela markachö täraq runakunapis alabayätsun. Jirka puntanman witsarkur maytsayman wiyakänanpä alabayätsun. Kushikur alabayätsun. 
Isaiah42:12 Costa markakunachöpis Tayta Diosta alabayätsun. 
Isaiah42:13 Tayta Diosqa valienti soldädunömi guërrata rurananpä shamunqa. Qayaykachar atacarmi contrankunata ushakätsinqa. 
Isaiah42:14 Tayta Diosmi nin: «Atska watam upälla kakur kuyanqä runakunata salvarqütsu. Chikiqninkuna ñakatsiyaptin mañakayämaptinpis manam imatapis nirqütsu. Peru kananmi sïqa kuyanqä runakunata contrankunapita salvashä. Qeshyakuq warmi qayaranqannömi qayaräshä. 
Isaiah42:15 Paykunata salvar nacionninman kutitsinäpämi jirkakunatapis jirkankunatapis ushakätsishä. Tsaychö wiñaq qorakunatapis llapantam tsakitsishä. Mayukunatapis desiertumanmi tikratsishä. Qochakunatapis tsaki allpamanmi tikratsishä. 
Isaiah42:16 «Qaprakunatapis mana reqiyanqan nänipam pushashä. Imaypis mana puriyanqan nänipam puritsishä. Paykuna aywayänanpämi paqastapis atsikyaqman tikratsishä. Mana alli nänitapis shumaqmi allitsashä. Tsaykunata rasunpam rurashä. 
Isaiah42:17 «Tsayta musyarmi ïdulukunaman yärakuqkuna penqakuyanqa. Ïdulukuna diosnin kanqanta yarparpis pasaypa penqakurmi aywakuyanqa. 
Isaiah42:18 «Israel runakuna, upanö y qapranömi kaykäyanki. Upanö karpis ninqäta cäsukuyay. Qapranö karpis shumaq rikayay." 
Isaiah42:19 Sirvimaqnï karpis qamkunaqa qaprapitapis mas qapram kayanki. Willakuqnï karpis qamkunaqa upapitapis mas upam kayanki. 
Isaiah42:20 Ima päsanqanta rikarpis manam yarpachakuyankitsu. Ima ninqäta wiyaykarpis manam tantiyayankitsu». 
Isaiah42:21 Salvakuq karmi Tayta Dios munan kuyanqan runakuna leyninkunata shumaq yachakur cäsuyänanta. 
Isaiah42:22 Tsaynö kaptinpis manam cäsuyashqatsu. Tsaymi Tayta Dios castigar chikiqnin runakunata mandarqan paykunata suwapuyänanpä. Kananqa contrankunata mantsarmi machaykunaman pakakuyan. Wakinnam calapösuchö wichqaräyan. Prësu apayaptin manam pipis kashqatsu washänanpä. Llapan imaykanta apayaptinpis manam pipis kashqatsu qechur yanapananpä. 
Isaiah42:23 Tsaynö kaykaptinpis ¿mayqallaykiqa imapita ñakayanqaykita tantiyakuyankitsurä? Waray warantinkuna ima päsananpä kanqanta tantiyakur ¿mayqallaykiqa wiyakuyankitsurä? 
Isaiah42:24 ¿Pitä permitishqa chikimaqnintsikkuna vincimarnintsik imaykantsikkunatapis apayänanpä? Tsaynö päsamänantsikpä Tayta Diosmi permitishqa. Jutsata rurarmi payta rabyatsirquntsik. Yätsinqankunatapis mandamientunkunatapis mana cäsuypam kawarquntsik. 
Isaiah42:25 Tsaymi pasaypa rabyar soldädukunata Tayta Dios mandamushqa atacamänantsikpä. Tsay soldädukuna ninata tsariskatsiyaptinmi imaykatapis rupar ushashqa. Tsaynö kaptinpis manam tantiyarquntsiktsu. Nina ushamashqapis manam cäsukurquntsiktsu. 
Isaiah43:1 Jacobpita miraq Israel runakuna, kamashuqniki Tayta Diosmi nishunki: «Ama mantsariyaytsu. Kikïpa kayaptikim jutikikunapa qayarnin qamkunata salvarqü." 
Isaiah43:2 Jondu mayukunata päsayaptikipis qamkunawanmi kaykäshä. Mayu mayjina atskayashqa karpis manam apayäshunkitsu. Nina chawpinpa päsayaptikipis manam rupayäshunkitsu. Manam ichikllapis rupayäshunkitsu. 
Isaiah43:3 «Noqam salvashuqniki Tayta Dios kä. Israel runakunapa santu Diosninmi kä. Qamkunata salvarmi Egipto runakunata castigarqä. Tsaynöllam Etiopía y Seba nación runakunatapis trokikikuna ñakayänanpä churarqä. 
Isaiah43:4 Qamkunataqa pasaypam kuyä. Imaykapitapis masmi väliyanki. Tsaymi trokikikuna wanuyänanpä juk nación runakunata churarqä. 
Isaiah43:5 «Qamkunawan kaykaptïqa ama mantsariyaytsu. Rupay yarqamunan lädupitam kutitsiyämushayki. Rupay ullunan lädupitam qoriyämushayki. 
Isaiah43:6 Nortita y surtam nishä: «¡Wamräkunata ama tsararäkuyaytsu! ¡Mayjina karuchö tsarararpis ollquta y warmitapis kutitsiyämuy! 
Isaiah43:7 ¡Noqata adoramaqkunata llapanta kutitsiyämuy! Munanqänö kawar alabayämänanpämi kamarqü. Kikïmi paykunata kamarqü». 
Isaiah43:8 «Kuyanqä runakuna, qapranö, upanö karpis shayämuy." 
Isaiah43:9 Maytsay nacionkunachö y markakunachö täraq runakuna, shayämuy. Mä niyämay: Adorayanqayki mayqan ïdulupis ima päsananpä kanqanta ¿willakushqatsurä? Willakushqa kaptinqa testïgukuna mä niyätsun. Tsay ïdulukuna willakuyanqanta mä pillapis parlamutsun»." 
Isaiah43:10 Kuyanqan runakunatam Tayta Dios nin: «Qamkunam testïgükuna kayanki. Akranqä sirvimaqnïkunam kayanki. Qamkunatam akrarqü reqiyämänaykipä, yärakayämänaykipä y japallä Dios kanqäta tantiyakuyänaykipä. Imaypitapis noqallam Dios kä. Noqapita mas juk Diosqa manam kantsu." 
Isaiah43:11 «Noqam Tayta Dios kä. Noqapita masqa manam pipis salvakuq kantsu. 
Isaiah43:12 Salvanäpä kanqanta willakatsirmi salvarqü. Juk nacionkunapa diosnin manam imaypis salvayäshurquykitsu. Japallä Dios kanqätam testïgu kayanki. 
Isaiah43:13 «Imaypitapis noqallam Dios kä. Podernïpita manam pipis qeshpintsu. Imata rurayta munaptïpis manam ni pipis michämantsu». 
Isaiah43:14 Salvashuqniki kar Israel runakunapa santu Tayta Diosninmi niyäshunki: «Qamkunata salvayäshunaykipämi soldädukunata Babiloniaman mandashä. Tsay soldädukuna atacayaptinmi Babilonia runakuna yärakuyanqan büquinkunawan qeshpir aywakuyanqa. 
Isaiah43:15 Noqaqa santu Tayta Diosnikim kä. Israel nacionta kamashqa karmi mandaqniki rey kä. 
Isaiah43:16 «Noqaqa Tayta Diosmi kä. Lamar chawpinpam nänita rurarqä. Laqchikachaykaq yaku chawpinpam cällitanö rurarqä. 
Isaiah43:17 Tsaychömi atska carrëtankunawan y caballunkunawan Israel runakunata qatipämuq soldädukunata ushakätsirqä. Ushakätsiptï manam imaypis kawayämushqatsu. Aktsi upiqnömi llapanpis illakäyashqa. 
Isaiah43:18 «Kananqa unay päsanqan kaqkunata amana yarparäyaynatsu. 
Isaiah43:19 Noqaqa mushuqtanam rurashä. Manaräpis aykätam salvashä. ¡Tantiyakuyay! ¡Qallarqünam! Salvarmi nacionninman desiertu nänipa kutitsimushä. Imapis mana kanqan tsaki patsakunachömi mayukunata yuritsimushä. 
Isaiah43:20 «Tsaymi chucaru ashmakunapis agradëcikayämanqa. Chacalkunapis y avestruzkunapis kushishqam alabayämanqa. Akranqä runakuna upuyänanpämi tsaki patsakunachö mayukunata yuritsishä. 
Isaiah43:21 Tsay runakunatam kikïpä rurarqä. Alabayämänanpämi paykunata kamarqä. 
Isaiah43:22 «Jacobpita miraq Israel runakuna, manam mañakayämarquykitsu yanapanäpä. Mana cäsumarmi dëjayämarquyki." 
Isaiah43:23 Manam tsaki mikuy ofrendata apayämunaykipä obligarqütsu. Manam inciensiuta cada rätu qoshnitsiyänaykipäpis obligarqütsu. Sacrificiupä ashmakunata apamurpis manam gustüpätsu apayämurquyki. 
Isaiah43:24 Manam mushkuq jachatapis rantipäyämarquykitsu ni ashmakunapa wirantapis rupatsipäyämarquykitsu. Tsaypa rantinqa jutsata rurarmi pasaypa ajayätsiyämarquyki. Mana allikunata rurarmi pasaypa rabyatsiyämarquyki. 
Isaiah43:25 «Tsaynö kayaptikipis qamkunata kuyarmi llapan jutsaykikunapita perdonayäshayki. Perdonaskirqa manam imaypis yarpäshänatsu. 
Isaiah43:26 Imallapitapis noqapita qallayashqa karqa mä niyämay. Jutsaynaq kayanqaykita yarparqa mä niyämay. 
Isaiah43:27 Unay castayki Jacobpis jutsatam rurarqan. Yachatsishuqnikikunapis manam cäsuyämashqatsu. 
Isaiah43:28 Tsaymi sacerdötikikunatapis templüpita qarqurqü. Qamkunata castigaptïmi pïmaypis maldicionayäshunki». 
Isaiah44:1 «Jacobpita miraq sirvimaqnïkuna, akranqä Israel runakuna, shumaq wiyayämay." 
Isaiah44:2 Kamashuqniki Tayta Dios karmi nï: Jacobpita miraq sirvimaqnïkuna, ama mantsariyaytsu. Jesurún runakuna, qamkunam akranqä runakuna kayanki. Mamaykipa pachanchömi qamkunata kamarqü. Qamkunata yanapanäpämi kä." 
Isaiah44:3 Desiertukunachöpis noqam yakuta pashtatsimushä. Tsaki pampakunapapis mayunörä yaku aywananpämi permitishä. Qamkunapita miraqkunamanmi Espïritüta mandamushä. Paykunam bendicionnïta chaskiyanqa. 
Isaiah44:4 Qewa lloqllurrä wiñaqnömi kayanqa. Mayu kuchunkunachö sauci verdiraqnörämi kayanqa. 
Isaiah44:5 Wakinmi niyanqa: «Kikin Tayta Diospam kä» Wakinnam jutinkuna Jacob kananpä churayanqa. Wakin kaqnam makinkunaman jutïta qellqayanqa. Israeltam jutinkunatapis churayanqa». 
Isaiah44:6 Israel runakunata salvaq rey y llapanta mandaq Tayta Diosmi nin: «Noqam qallanan y ushanan kä. Noqapita mas juk Dios manam kantsu. 
Isaiah44:7 ¿Pillaqa noqanö kantsurä? Karqa mä shamur nimätsun. Ima päsananpä kaqtapis ¿pillaqa unaypita parlashqatsurä? Mä ima päsananpä kaqtapis willayäshuy. 
Isaiah44:8 «Ama mantsariyaytsu. Unaypitanam qamkunata willarqü ima päsananpä kaqtapis. Qamkunam testïgükuna kayanki. Noqapita masqa manam juk Dios kantsu. Manam juk masqa kantsu tsapäyäshunaykipä. Mas juktaqa manam reqïtsu». 
Isaiah44:9 Ïdulukunata ruraqkuna manam imapäpis väliyantsu. Mayjina kuyayllapäta rurayanqanpis manam välintsu. Ïduluta adoraqkunaqa yarpayniynaqmi kayan. Kikinkunapis penqakurmi kayanqa. 
Isaiah44:10 Diosnin kananpä ïduluta rurarqa tiempunkunatam perdiyan. 
Isaiah44:11 Ïdulu ruraqpis manam Diostsu, sinöqa runallam. Tsaymi ïduluta ruraqpis y adoraqpis juzgaptï pasaypa mantsarir penqakuyanqa." 
Isaiah44:12 Maski yarpachakushun herrëru imanö ïduluta ruranqanta. Fiërrutam carbonchö alli pukayanqanyaq wayllätsin. Tsaypitam combawan cincelwan takaykällar munanqannö kananpä ruran. Tsaynö arur mallaqaptinmi kallpanpis ushakan. Yakullatapis mana upurqa pasaypam aywapakan. 
Isaiah44:13 Carpintërupis metrunwanmi qeruta midin. Imanö rurananpäpis läpizwanmi dibujan. Formonwan takaypam llaqllan. Shumaq yarqunanpämi compaswan dibujan. Tsaynöpam tsay ïduluta kuyayllapä runatanö ruran. Rurayta ushaskirnam ïdulupä rurayanqan wayiman churayan. 
Isaiah44:14 Wakin runam cedruta, cipresta y encinata mutuskir ïduluta ruratsinanpä apamun. Wakinnam pïnuta plantan tamyawan wiñarkuptin ïduluta ruratsinanpä." 
Isaiah44:15 Tsay apamunqan jachakunapa troncunpita ïduluta ruraykurmi puntanman qonqurikun. Sobraq kaqtam yantapä tseqtan. Wakin yantawanmi mashakunanpä ninata tsaritsin. Wakin yantawannam masarananpä jornuta tsaritsin. 
Isaiah44:16 Wakin yantawannam ninata tsariskatsir aytsata kankan pacha junta mikunanpä. Ninachö mashakurmi nin: «Nina lädunqa maypis jamaräkuy munaymi qoñun». 
Isaiah44:17 Ïduluta tsaynö ruraykurmi puntanman qonqurikun. Tsaychö adorarmi mañakur nin: «¡Qammi diosnï kanki! ¡Salvaykallämay!» 
Isaiah44:18 Tsay runakunaqa manam musyayantsu ni cuentatapis manam qokuyantsu. Imayka ñawin wichqashqanö karmi tantiyayantsu mana allita rurayanqanta. 
Isaiah44:19 Tantiyakuyänanpäpis manam juiciunkuna kantsu. Manam shumaq yarpachakuyantsu. Shumaq yarpachakurqa niyanman: «Pullan kaq qerutam tullpaman waykurqü. Shanshanchönam tantata kuwarqü. Tsaychömi aytsatapis kankaskir mikurqü. Tsaypita sobraq kaqwan manam ïduluta rurämantsu. Qerupita mutunqä taksha kulluman manam qonqurikümantsu». 
Isaiah44:20 Ïduluta adoraqkunaqa uchpata mikuqnömi mana tantiyakuq kayan. Llutanta yarparmi tsaynö rurayan. Manam tantiyantsu derëcha makinchö aptaraykanqan ïdulu mana väliq kanqanta. 
Isaiah44:21 «Jacobpita miraq Israel runakuna, tsay ninqäkunata ama qonqayaytsu. Qamkunaqa sirvimaqnïmi kayanki. Noqam qamkunata kamarqü. ¡Ama qonqayämaytsu!" 
Isaiah44:22 Llapan jutsaykikunapitam perdonarqü. Pukutayta illakätsiqnömi jutsaykikunata illakätsirqü. Qamkunata salvaykaptïqa noqaman yapay yärakayämuy». 
Isaiah44:23 Ciëlu, ¡ Tayta Dios salvakuq kanqanpita kushikur cantay! ¡Patsa rurinchö kaqkunapis, vivar qayaräyay! ¡Jirkakuna, pasaypa kushikur jinchipa cantayay! ¡Muntikuna, llapayki kushikur cantayay! ¡Jacobpita miraq Israel runakunatam Tayta Dios salvashqa! ¡Poderösu kanqantam musyatsimushqa!" 
Isaiah44:24 Israel runakuna, mamaykipa pachanchö kamashuqniki y salvashuqniki Tayta Diosmi nishunki: «Noqam imaykatapis kamaq Tayta Dios kä. Ciëlutapis kikï kamarmi mashtamurqü. Pipis mana yanapaykämaptinmi kay patsatapis kamarqü." 
Isaiah44:25 «Llulla profëtakuna willakuyanqannö mana kananpämi tsapata churä. Adivïnukunatapis noqam penqakuyman churä. Yachaqkuna llutanta yätsiyänanpäpis yarpayninta noqam pantakätsï. Niyanqankuna mana välinanpäpis noqam permitï. 
Isaiah44:26 Peru sirvimaqnï willakunqantam sïqa cumplitsï. Willakuqnïkuna niyanqannö kananpämi permitï. Jerusalénchö runakuna yapay täyänanpäpis noqam nï. Judáchö markakuna raqällana kayanqanpita yapay markata shäritsiyänanpäpis noqam permitï. 
Isaiah44:27 Noqa niptïqa lamarpis chipyaqmi tsakiskin. Noqam mayukunatapis tsakitsï. 
Isaiah44:28 «Noqam rey Cirupä nï: «Üsha mitsiqnï karmi llapan munanqäta ruranqa». Tsaymi rey Ciro Jerusalénta yapay allitsatsinqa. Tsaynöllam templupa cimientunta pirqatsinqa». 
Isaiah45:1 Cirutam Tayta Dios nin: «Qamtam rey kanaykipä akrarqü. Makipita jancharkurmi yanapashayki nacionkunata podernikichö tsararänaykipä, poderyuq reykunata ushakätsinaykipä y marka punkuta kichamuptin yaykunaykipä. Tsay punkutaqa manam pipis wichqapushunkitsu." 
Isaiah45:2 Kikïmi puntaykita aywar altunnin jirkakunatapis pampatsashä. Bronci punkukunatapis pakirmi ushashä. Fiërru trancakunatapis ichishaqllamanmi pakishä. 
Isaiah45:3 Chaniyuq tesörukunatam alistapäshayki. Pakaraykaq riquëzakunatam entregashayki. Tsaynöpam musyanki Israel runakunata kuyaq Tayta Dios kanqäta. Tsaynöllam musyanki jutikipa kikï qayanqäta. 
Isaiah45:4 «Sirvimaqnï Jacobta kuyarmi y akranqä Israel runakuna raykurmi mana reqimaptikipis jutikipa qayar qamta akrarqü. 
Isaiah45:5 Noqam Tayta Dios kä. Noqapita masqa manam juk Dios kantsu. Mana sirviykämaptikipis valienti kanaykipämi yanapashayki. 
Isaiah45:6 Tsaynö yanapashayki kay patsapa kuchunpita jukaq kuchunyaq noqalla Tayta Dios kanqäta pïmaypis musyayänanpämi. Noqam Tayta Dios kä. Noqapita masqa manam juk Dios kantsu. 
Isaiah45:7 Noqam permitï junaq kananpä y paqas kananpäpis. Noqam permitï bendición kananpä o desgracia kananpäpis. Noqa Tayta Diosmi llapan tsaykunata permitï». 
Isaiah45:8 «Ciëlu kichakätsun. Pukutaypita tamyamuqnö kay patsaman salvación chämutsun. Kay patsachö salvaciontapis y alli kawaytapis chaskikuyätsun. Noqa Tayta Diosmi tsaynö kananpä permitï. 
Isaiah45:9 «¡Allaw, imanörä kayanqa kamaqninta contestaqkuna! Qamkuna mitu mankanölla kaykarqa manka ruraqta «¿imanirtä kay niraqta ruramanki?» ¿niyankimantsurä? «Mana allitam ruramarquyki» ¿niyankimantsurä?" 
Isaiah45:10 Wamrapis manam papäninta y mamanta «¿imapätä rurayämarqayki?» ninmantsu». 
Isaiah45:11 Kamaqnin kar Israel runakunapa santu Tayta Diosninmi nin: «Wamräkuna kayaptikim munanqänö qamkunata wätä. Imanö wätaptïpis ¿jamuyämankimantsurä? Qamkunata waray warantin imanö rikanäpäpis ¿yätsiyämankimantsurä? 
Isaiah45:12 «Noqam kay patsata kamarqü. Tsaychö täyänanpämi runatapis kamarqü. Ciëlutapis makïwan mashtaskirmi llapan qoyllurkunatapis tsayman churarqü. 
Isaiah45:13 Noqam rey Cirutapis llapanta vincinanpä yanapashä. Llapan ruranqankunapis alli kananpämi permitishä. Paymi Jerusalén markäta allitsatsinqa. Prësu apayanqan Israel runakunatapis päguta mana cobrarmi dëjamunqa». Llapanta mandaq Tayta Diosmi tsaynö nin. 
Isaiah45:14 Israel runakunatam Tayta Dios nin: «Egipto y Etiopía runakunapa riquëzankunam qamkunapana kanqa. Sabá nacionpita jatusaq runakunapis podernikichömi kayanqa. Paykunaqa cadënawan watashqam qepaykita shayämunqa. Ñöpaykiman qonquriykurmi kuyapäyänaykipä niyäshunki: «Rasunpam Tayta Dios yanapaykäshunki. Paypita mas juk Diosqa manam kantsu». 
Isaiah45:15 Tayta Dios, Israel runakunata salvaq y mana rikakaq Diosmi kanki." 
Isaiah45:16 Ïduluta ruraqkunaqa llapanmi penqakuyanqa. 
Isaiah45:17 Peru noqakunatam sïqa salvayämanki. Salvayämaptikim chikimaqnïkuna imaypis manakaqman churayämanqanatsu. 
Isaiah45:18 Tayta Diosmi ciëluta kamashqa. Kay patsatapis kamarmi shumaq takyatsishqa. Manam manakaqpätsu kamashqa, sinöqa runakuna täyänanpämi kamashqa. Paymi nin: «Noqam Tayta Dios kä. Noqapita masqa manam juk Dios kantsu." 
Isaiah45:19 Manam tsakayman ni pakapanman aywaykurtsu imatapis parlä. Jacobpita miraqkuna manam manakaqllapä ashiyämänanpätsu nï. Noqa Tayta Diosqa rasun kaqllatam parlä. Alli kaqllatam musyatsï». 
Isaiah45:20 «Juk nación runakuna mana tantiyarmi qerupita rurashqa ïdulunkunata umrushqa puritsiyan. Mana salvaykaptinpis tsaykunatam mañakuyan. Tsay runakunatam nï: Qamkunata tapunäpä qorikaskir shayämuy. 
Isaiah45:21 Imata yarpäyanqaykitapis mä niyämay. Kikikikunapurapis mä tapunakuyay. ¿Pitä unaypitana nirqan kanan kanqannö imapis päsananpä kanqanta? ¿Manaku noqa Tayta Dios tsaykunata willarqä? Noqapita masqa manam juk Dios kantsu. Noqapita masqa manam kantsu allillata ruraq y imapitapis salvaq. 
Isaiah45:22 «Patsapa kuchunchö täraqkunapis, cäsumar yärakayämay. Yärakayämuptikiqa salvayäshaykim. Noqallam Dios kä. Noqapita masqa manam juk Dios kantsu." 
Isaiah45:23 Llapanmi ñöpäman qonqurikayämunqa. Llapanmi cäsuyämänanpä niyämanqa. Tsaynö kananpämi kikïpa jutïchö jurarqü. Imatapis permitinäpä awnirqa mana qonqaypam cumplï. 
Isaiah45:24 «Tsaymi runakuna niyanqa: «Poderösu Tayta Diosllam salvamaqnintsik». Peru contran kaqkunam sïqa paypa puntanchö penqakushqa kayanqa. 
Isaiah45:25 Tayta Dios salvaptinmi Israel runakuna pay munanqannö kushishqa kawayanqa». 
Isaiah46:1 Bel diosqa vincishqam kaykan. Nebo diospis manakaqman churashqam kaykan. Tsay diosninkunatam caballunkunaman chaqnarkur apayan. Pasaypa lasarmi caballukunatapis ajyätsiyan. 
Isaiah46:2 Tsay ïdulukunaqa ishkirpis manam shäriyantsu. Yärakuyanqan runakunatapis manam salvayantsu. Tsay runakunatam ïdulunkunatawan juklä nacionman prësu apayan. 
Isaiah46:3 Tayta Diosmi nin: «Jacobpita miraq Israel runakuna, wiyayämay. Mamaykipa pachanchö kayanqaykipitam qamkunata rikarqü. Yuriyanqayki junaqpitam marqashqa puritsirqü." 
Isaiah46:4 Rukuyäyaptikipis tsaynöllam cuidayäshayki. Pasaypa soquyashqatapis yanapayäshaykim. Qamkunata noqam kamarqü. Maypa pusharpis cuidayäshaykim. 
Isaiah46:5 «¿Pimanrä iwalatsiyämanki? ¿Pirä noqanö kanman? 
Isaiah46:6 Wakin runakunam qorita y qellayta balanzachö pësaskir ïdulu ruraqta pägayan ïduluta rurapänanpä. Rurapaskiptinnam tsay ïdulupa puntanman qonquriykur adorayan. 
Isaiah46:7 Umrushqa aparmi churaränanpä kaqman jamatsiyan. Jamatsiyanqanpitaqa manam kuyuntsu. Tsay ïduluqa mayjina rugakuyaptinpis manam salvantsu. 
Isaiah46:8 «Mana wiyakuq runakuna, tsayta tantiyakur penqakuyay." 
Isaiah46:9 Unaypitana castaykikunata imanö yanapanqäta yarpäyay. Noqallam Dios kä. Noqapita masqa manam juk Dios kantsu. Manam ima ïdulupis noqanöqa kantsu. 
Isaiah46:10 Noqam unaypitana ima kananpä kaqtapis willakatsï. Päsananpä atska wata pishiykaptinmi musyatsï. Ruranäpä yarpanqätaqa llapantam rurä. 
Isaiah46:11 «Rupay yarqamunan lädupitam juk runata qayarqü. Aytsapä mallaqashqa condornömi karu nacionpita shamunqa. Ninqäta rurananpämi tsay runata pushamushä. Yarpanqänöllam llapantapis rurashä. 
Isaiah46:12 «Salvanäpä kaqta mana criyiqkuna, wiyayämay." 
Isaiah46:13 Karu nacionchö kayanqaykipitam kutitsiyämushayki. Qorimunäpä ichikllanam pishin. Siónchö täyänaykipämi kutitsiyämushayki. Kuyanqä Israel runakuna kayaptikim salvayäshayki». 
Isaiah47:1 Tayta Diosmi nin: «Babilonia nación, trönuchö jamaraykanqaykipita yarqur patsamanna jamakuy. Mananam pipis kuyayllapä kanqaykita niyäshunkinatsu." 
Isaiah47:2 Sirviq warminöllana maraychö machkata aqakuy. Shukutaraykanqayki jakuykita jipiyna. Chankaykikuna rikakanqanyaq träjikita qarirkur mayukunatapis päsay. 
Isaiah47:3 Mama wachaylla kaptikim penqaynikita pïmaypis rikanqa. Mana allita ruranqaykipita castigaptï manam pipis salvashunkitsu». 
Isaiah47:4 Tsaynömi nin Israel runakunapa santu Tayta Diosnin. Paymi salvamaqnintsik. Paypa jutinmi llapanta mandaq Yahweh. 
Isaiah47:5 «Babilonia nación, tsakayman yaykuskir upällalla jamaräkuy. Mananam pipis «nacionkunapa mandaqnin reina» nishunkinatsu." 
Isaiah47:6 «Kuyanqä Israel runakuna rabyatsiyämaptinmi podernikiman churarqä. Castiganaykipä niptïmi pasaypa ñakatsirquyki. Rukukunatapis lasaq yüguta matankätsiqnömi mana kuyapaypa ñakatsirquyki. 
Isaiah47:7 Imayyaqpis reinalla kanaykipä kanqanta yarparmi llutanta ruraykanqaykitapis tantiyarquykitsu. Ushakänaykipä kaqta manam imaypis yarparquykitsu. 
Isaiah47:8 «Babilonia marka, shumaq wiyamay. Trönunchö mana yarpachakuypa jamaraq warminö karmi shonqullaykichö ninki: «Manam pipis noqanö kantsu. Manam imaypis viüdayäshätsu ni wamraynaqpis kashätsu»." 
Isaiah47:9 Tsaynö nirpis illaqpitam juk junaqllachö viüdapis y wamraynaqpis quëdanki. Tsay junaq manam brüjuykikuna ni suerti qatiqnikikunapis ima ruraytapis puëdiyanqatsu. 
Isaiah47:10 «Mana allikunata rurarmi pipis mana rikashunqaykita yarparquyki. Yachaq kanqaykita yarparmi mana allikunata rurarquyki. Shonquykichömi nirqayki pipis qamnö mana kanqanta. 
Isaiah47:11 Tsaynö niptikipis illaqpitam desgracia päsashunki. Tsaypita manam imanö salvakuytapis puëdinkitsu. Tsay desgracia shamuptinmi chipyaq ushakanki. 
Isaiah47:12 «Unaypita brüju kayta yachakunqaykinölla sïguir ima desgraciallapitapis mä qeshpinkikush. Brüju kayta sïguir mä pillataqa mantsaritsinkikush. 
Isaiah47:13 Yätsishuqnikikuna yätsishunqaykitapis ajayarquykinam. Cada killa imanö kayänaykipä kaqta willayäshunaykipä qoyllur estudiaqkunapis manam kayannatsu. Kanan mä salvayäshunaykipä shayämutsun. 
Isaiah47:14 «Qamqa yarpanki tsay runakuna mashakuyänaykipä shanshanö kayanqantam. Tsaynö yarpaptikipis manam tsaynötsu kanqa, sinöqa nina ushananpä oqshanöllam kayan. Tsaymi Tayta Diospa castïgunpita imanöpapis qeshpiyta puëdiyanqatsu." 
Isaiah47:15 Wamra kanqaykipita suertita qatitsikunqayki brüjuykikunapis ushakäyanqam. Kawaq kaqkuna qeshpir aywakuyaptin manam pipis salvashunaykipä kanqanatsu». 
Isaiah48:1 Jacobpita miraq Israel runakuna, ninqäta wiyayämay. Qamkunaqa Tayta Diospa jutinchömi imatapis awniykäyanki. Tsaynöllam kuyashuqniki Diosta sirviyanqaykita nikäyanki. Tsaynö nirpis janan shonqullam paypa jutinta joqariyanki." 
Isaiah48:2 Qamkunaqa niyanki sagrädu Jerusalénchö tärarnin kushikuyanqaykitam. Tsaynöllam niyanki kuyashuqniki Tayta Diosman yärakuyanqaykita. Paypa jutinqa llapanta mandaq Yahwehmi. 
Isaiah48:3 Tayta Diosmi nin: «Imapis manarä päsaptinmi päsananpä kaqkunata willakatsirqä. Willakatsinqänöllam llapanpis illaqpita päsashqa. 
Isaiah48:4 Musyämi rumi shonqu kayanqaykita, kunkaykikunapis fiërrunö chukru kanqanta y urkuykikunapis broncinö chukru kanqanta." 
Isaiah48:5 Tsaynö kayaptikim ima päsananpä kaqkunata unayna willakatsirqä. Willakatsinqänö päsaptinmi musyayanki takaypa y fundiypa ruratsiyanqayki ïdulukuna ima päsananpä kaqtapis mana musyayanqanta. 
Isaiah48:6 Willakatsinqänö päsanqanta wiyaykar y rikaykarqa ¿imanirtä tantiyayankitsu rasun kaqta ninqäta? «Kanan mastapis musyatsiyäshayki. Tsayqa mana musyayanqayki kaqkunam kaykan. 
Isaiah48:7 Tsaytaqa imaypis manam yarpäyarquykitsu ni wiyayarquykitsu. Tsaymi «tsaytaqa unaynam musyarqä» niyankitsu. 
Isaiah48:8 Tsaytaqa manam imaypis wiyayarquykirätsu. Kananyaqpis manam musyayarquykirätsu. «Qamkunaqa yuriyanqaykipitam mana cäsukuq kayarquyki. Kullu rinri karmi ïdulukunata adorar imaypis cäsuyämarquykitsu. 
Isaiah48:9 Tsaynö kayaptikipis adorayämänayki raykurmi rabyarpis awantakurqü. Alabayämänayki kaptinmi pacienciakur qamkunata ushakätsirqütsu. 
Isaiah48:10 «Mana ushakätsirmi qamkunata ñakatsirqü. Jornuchö tsullutsir yuraq qellaypa qanranta jipiqnömi jutsaykikunapita mayllarqü. 
Isaiah48:11 Juk dioskunata adorayänaykipa rantin noqata adoramänaykipämi perdonarqü. Manam munätsu juk dioskunata adorar manakaqman churayämänaykita». 
Isaiah48:12 «Jacobpita miraq runakuna, wiyayämay. Qayanqä Israel runakuna, wiyayämay. Noqa japallämi Dios kä. Unaypita imayyaqpis Diosmi kä." 
Isaiah48:13 Makïwanmi kay patsata kamarqü. Derëcha kaq maki paltäwanmi ciëlutapis midirqü. Jutinpa qayaptïmi llapanpis yuriyarqan. 
Isaiah48:14 «Llapaykikuna qorikaykur shumaq wiyayämay. Persia nacionpa mandaqnin rey Cirutam munanqäta rurananpä akrarqü. Paymi yarpanqänö Babilonia nación runakunata ushakätsinqa. Tsayta manam mayqan ïdulupis musyashqatsu ni willakushqatsu. 
Isaiah48:15 «Noqam Ciruta qayaykur mandarqü. Tsaymi llapanta rurananpä yanapashä. 
Isaiah48:16 Tsay ninqäta wiyayänaykipä llapaykikuna witiyämuy. Tsaynö päsananpä kaqtam unaypitana willarqü. Rikaraykaptïmi llapanpis ninqänölla kanqa». Tayta Dios tsaynö ninqanta willakunäpämi Espïritunta noqaman mandamushqa. 
Isaiah48:17 Salvashuqniki kar Israel runakunapa santu Tayta Diosninmi niyäshunki: «Noqam Tayta Diosniki kä. Noqam alli kaqkunata yachatsir munanqänö kawayänaykipä alli nänipa pushä. 
Isaiah48:18 Mandamientükunata cäsurqa imaypis kushishqam kawayankiman karqan. Alli kawayanqaykiqa imaypis mana tsakiq mayunömi kanman karqan. Lamar laqchikar qatinayllaman aywaqnömi imaypis allillata rurayankiman karqan. 
Isaiah48:19 Lamar kuchunchö arënanörämi qampita miraqkuna yupaytapis mana atipaypä kanman karqan. Manam imaypis qamkunata ushakätsïmantsu karqan. Ñöpäpitapis manam qarqümantsu karqan». 
Isaiah48:20 ¡Babiloniapita qeshpir aywakuyay! ¡Salvakuyanqaykita maytsaychöpis kushishqa willakuyay! Willakur niyay: «¡Sirviqnin Jacobpita miraqkunatam Tayta Dios salvashqa! 
Isaiah48:21 Desiertupa pushamuptinpis manam yakunäyarqantsu. Mana yakunäyänanpämi qaqapita tsaytsika yakuta pashtatsimurqan». 
Isaiah48:22 Tsaynö kaptinpis Tayta Diosmi nin: «Mana alli runakunaqa manam imaypis kushishqa kawayanqatsu». 
Isaiah49:1 Costachö kaykaq nación runakuna, wiyayämay. Karu nacionkunachö täraq runakuna, ninqäta shumaq tantiyakuyay. Manarä yuriptïmi Tayta Dios qayamarqan. Mamäpa pachallanchörä kaykaptïmi jutï churarqan." 
Isaiah49:2 Parlanqäpis alli afilashqa espädanö kananpämi permitishqa. Makinwanmi imaykapitapis tsapämashqa. Fïlu punta flëchanö kanäpämi churamashqa. Flëchanta puritsikunanman wiñashqanömi kä. 
Isaiah49:3 Paymi nimarqan: «Sirvimaqnï Israelmi kanki. Sirvimaptikim maytsaychöpis alabashqa kashä». 
Isaiah49:4 Tsaynö nikämaptinmi mana tantiyakuypa nirqä: «Manakaqllapämi Diostapis sirvirqü. Manakaqllapämi kallpätapis usharqü. Tsaynö karpis Tayta Diospa poderninchömi kä. Paymi sirvinqäpita yanapamanqa». 
Isaiah49:5 Mamäpa pachallanchörä kaykaptïmi sirviqnin kanäpä Tayta Dios akramarqan. Paymi churamarqan Israel runakunata paywan amishtatsinäpä. Tayta Diosnï kuyamarmi yanapaykäman. 
Isaiah49:6 Paymi nimashqa: «Manam Jacobpita miraq runakunawan amishtatsimänaykillapätsu akrarqü. Maytsay nacionkunapä aktsi kanaykipämi churarqü. Tsaynöpam maytsaychöpis runakuna salvakuyanqa». 
Isaiah49:7 Llapan nación runakunam chikiyäman. Mandaq runakunam poderninchö tsararäyäman. Tsaynö kaptinpis Israel runakunata salvaq santu Tayta Diosmi niman: «Reykunapis y mandar yanapaqninkunapis puntaykimanmi qonqurikayämunqa. Tsaynö qonqurikayämunqa qamta akrashqa kaptï y awninqäta imaypis cumpliptïmi. Israel runakunapa santu Tayta Diosnin karmi tsaynö kananpä permitishä». 
Isaiah49:8 Tayta Diosmi sirviqninta nin: «Kuyapanqä höram mañakamanqaykita wiyarqü. Salvanäpä kaq junaqmi qamta yanaparqü. Noqam imaypis tsapäshayki. Runakunawan pactuta ruranäpämi churashayki. Tsaynöpam Israel nacionta unay kanqanmannöna tikratsinki. Dëjayanqan chakrakunatapis duëñunkunatam kutitsinki. 
Isaiah49:9 «Tsaymi prësu kaykaqkunatapis «yarqayämuy» ninki. Tsakäpakushqanö kaykaqkunatapis «atsikyayman yarqayämuy» ninki. Paykunaqa üshänömi kayanqa. May nänipa aywayaptinpis allim cuidashä. Tsaki jirkakunachö puriyaptinpis atskam qewa kanqa. 
Isaiah49:10 Rupaypa achayninpis manam paykunata rupanqatsu. Paykunata kuyaparmi tsuya yaku pashtanqanpa pushashä. Manam mallaqäyanqatsu ni yakunäyanqatsu. 
Isaiah49:11 Jirkakunapapis alli nänitam rurashä. Uchku uchku nänikunatapis pampatsashämi. 
Isaiah49:12 Kuyanqä runakunam karupita shayämunqa. Norti lädupita, rupay ullunan lädupita y Sinim partipitam shayämunqa»." 
Isaiah49:13 ¡Ciëlu, kushikuypita cantay! ¡Kay patsa, pasaypa kushikuy! ¡Jirkakuna, kushikur alabayay! ¡Kuyanqan runakunata Tayta Dios salvanqanpita kushikuyay! ¡Pobrikunata kuyapanqanpita kushikuyay!" 
Isaiah49:14 Siónmi nishqa: «Tayta Diosmi jaqiskamar qonqaykamashqa». 
Isaiah49:15 Tsaymi Siónta Tayta Dios nin: «¿Wamranta warmi qonqaykunmantsurä? ¿Wamranta manatsurä kuyapanman? Wamranta qonqaptinpis noqaqa manam imaypis qonqayäshaykitsu. 
Isaiah49:16 Maki paltämanmi jutikitapis qellqarqü. Marka murällaykikunatam imaypis yarparaykä. 
Isaiah49:17 Allitsayäshuqnikikuna rasmi shayämunqa. Ushakätsiyäshuqnikikunapis aywakuykäyannam. 
Isaiah49:18 «Maski entërupa shumaq rikachakuy. Maytsaypitam wamraykikuna qorikäyämun. Noqa Tayta Diosmi jurar nï: Wamraykikuna kutimurmi jipash casarananpä kaq röpanö kayanqa. Qamnam tsay kuyayllapä röpata jatikuqnö kushikunki. 
Isaiah49:19 «Atskaq runakuna kutimuptinmi nacionniki pasaypa kichki kanqa. Raqäkunamanpis tsunyaqkunamanpis juntayanqam. Ushakätsishuqnikikunaqa karumanmi aywakuyanqa. 
Isaiah49:20 Ushakäyanqantana yarpaptikipis wamraykikuna tsaytsika kutimurmi niyäshunki: «Tayta Diospa bendicionninwan mirarmi kay nacionman juntayarqü. Juk partitana ashipaykayällämay tsaychö täyänäpä». 
Isaiah49:21 «Tsaymi pasaypa kushikur yarpayllaykichö ninki: «Wamräkunata wanutsir ushaykäyaptinqa ¿pipatä kay wamrakuna? Wakin wamräkuna jukläman qarqushqa kaykaptinqa ¿maypitatä kay wamrakuna yuriyämushqa? Japallä kaykaptïqa ¿maypitatä shayämushqa?» 
Isaiah49:22 Sióntam Tayta Dios nin: «Maytsay nacionkunachö täraqkunata niptïmi wamraykikunata warmita ollqutapis marqashqa y aparishqa apayämunqa. 
Isaiah49:23 Tsay wamraykikunatam reykuna legitimakuyanqa. Reypa jipash tsurinkunam wätayanqa. Paykunam respitayäshurniki qonqurikayämunqa. Tsaymi musyanki Tayta Dios kanqäta. Noqaman yärakamuqkunaqa manam penqakuyanqatsu». 
Isaiah49:24 Kallpasapa runa guërrachö vincir imaykatapis apaptin ¿pillaqa qechunmantsurä? Mana alli runa prësu apaptin ¿pillaqa qechunmantsurä? 
Isaiah49:25 Tayta Diosmi nin: «Noqam sïqa kallpasapa runa imatapis apanqanta qechushä. Mana alli runa prësu apanqan runakunatapis qechushämi. Janayki shärirmi chikishuqnikipa makinpita wamraykikunata qorimushä. 
Isaiah49:26 «Ñakatsiyäshuqnikikuna kikinkunapura wanutsinakuyänanpämi permitishä. Alläpa wanutsinakuy kaptinmi runa mayinpa aytsanta mikuqnö kayanqa. Mayunörä yawar aywaptinmi runa mayinpa yawarninta upuqnö kayanqa. Tsaynöpam llapan runakuna noqa Tayta Dios salvashuqniki kanqäta musyayanqa. Tsaynöllam musyayanqa Jacobpa poderösu Diosnin kar qamkunata tsapanqäta». 
Isaiah50:1 Tayta Diosmi nin: «Qamkuna quizás yarpäyanki warminwan runa rakikaqnö qamkunata jaqirinqäta. Rasunpa tsaynö kaptinqa ¿maytä rakikanqantsik papel? Tsaynölla quizás yarpäyanki pipapis jaqan kar esclävun kayänaykipä rantikunqäta. Tsaynö kaptinqa ¿maytä jaqa kanqä papel? Qamkunataqa jutsata rurayanqaykipitam rantikurqü. Qamkuna mana cäsukuq kayanqaykipitam mamaykita qarqurqü. 
Isaiah50:2 «¿Imanirtä yanapanäpä shamur yärakamaqtatsu pitapis tarirqütsu? ¿Imanirtä qayaptï contestayämarquykitsu? ¿Manaku criyiyanki yanapanäpä poderyuq kanqäta? ¿Manaku criyiyanki salvanäpä poderösu kanqäta? Poderyuq karmi juk shimilla lamartapis mayukunatapis tsakiskatsï. Tsaymi pescädukunapis yaku mana kaptin wanur ushakäyan. 
Isaiah50:3 Poderösu karmi lütu röpata jatitsiqnö ciëlutapis tsakaskatsï». 
Isaiah50:4 Tayta Diosmi yachatsimashqa llakishqa kaykaqkunata parlapar kushikatsinäpä. Pay nimanqanta tantiyanäpämi cada wäray rikchatsiman. 
Isaiah50:5 Cäsukuq kanäpämi Tayta Dios yanapaman. Tsaymi pay nimanqanta imaypis cäsü. 
Isaiah50:6 Runakuna asutayämänanpäpis waqtätam kamaparqü. Shapräta llukir ushayaptinpis manam imatapis parlakurqütsu. Ashllir toqapäyämaptinpis cäräta manam tsapakurqütsu. 
Isaiah50:7 Tayta Dios yanapamaptinmi awantarqü. Mana penqakuypam Tayta Diosman yärakuykä. Tsaymi mana kuyukuq qaqanö kä. Tayta Diosman yärakunqäpita manam imaypis penqakushätsu. 
Isaiah50:8 Lädüchömi Tayta Dios kaykan. Paymi musyan jutsaynaq kanqäta. ¿Pirä noqapa conträ shärinman? Conträ shäriqkuna qorikar mä imatapis tumpayämätsun. 
Isaiah50:9 Tayta Dios yanapaykämaptinqa ¿pirä imatapis tumpamanman? Röpa puyur ushakanqannömi llapan conträkunapis ushakäyanqa. 
Isaiah50:10 Mayqaykipis Tayta Diosta mantsapakuq karqa shumaq tantiyakuyay. Sirviqnin willakunqanta cäsukuq karqa shumaq tantiyakuyay. Pasaypa llakikur tsakäpakushqanö karqa Tayta Diosman yärakuyay. Ima ruraytapis mana puëdirqa yanapayäshunaykipä payta rugakuyay. 
Isaiah50:11 Tayta Diosmi nin: «Kikillaykikunaman yärakuqkuna, shumaq tantiyakuyay. Noqaman yärakayämunaykipa rantinmi qamkunaqa yarpaynikikunallaman yärakuykäyanki. Tsaynö kayanqaykipita castigaptïmi pasaypa ñakayanki»." 
Isaiah51:1 Tayta Diosmi nin: «Allita rurar kawayta munaqkuna, wiyayämay. Llapan shonquykikunawan mañakamaqkuna, wiyayämay. Tantiyakuyay mayqan qaqapita qamkunata jipimunqätapis. Tantiyakuyay mayninchö kaykaq rumikunapita yarqayämunqaykitapis." 
Isaiah51:2 Yarpäyay unay castayki Abrahampä y Sarapä. Qayanqä höra paykunaqa wamraynaqllam kayarqan. Bendicionnïta churaptïmi paypita miraqkuna atskaman mirayarqan. 
Isaiah51:3 Tsaynöllam raqällana kaykaq Siónman bendicionnïta yapay churashä. Desiertunö kaptinpis Edén huertanö kananpämi permitishä. Tsaymi Siónchö pasaypa kushikur alabayämanqa. 
Isaiah51:4 «Kuyanqä runakuna, shumaq wiyayämay. Israel runakuna, shumaq tantiyakuyay. Maytsaychömi leynïkunata willakuyanqa. Entëru markakunachö yachatsikuynïta chaskikurmi aktsichönöna kawayanqa." 
Isaiah51:5 Kuyanqä runakunata salvanäpä ichikllanam pishin. Llapan nación runakunatam jutsata rurayanqanman juzgashä. Maytsay nacionchö täraq runakunapis noqallaman yärakamurmi shuyaräyämanqa. 
Isaiah51:6 Ciëluta rikar tantiyakuyay. Kay patsata rikar tantiyakuyay. Ciëluqa qoshninöllam ushakanqa. Kay patsapis röpa ushakaqnöllam ushakanqa. Tsaynöllam runakunapis chuspinölla ushakäyanqa. Peru salvacionnïmi sïqa ni imaypis ushakanqatsu. Munanqäqa imaypis cumplinqam. 
Isaiah51:7 «Yachatsinqäkuna imanö kanqantapis musyaqkuna, wiyayämay. Leynïkunata chaskikuq runakuna, cäsuyämay. Runakuna imaykata ashlliyäshuptikipis ama llakikuyaytsu. Imata niyäshuptikipis ama qallayäyaytsu." 
Isaiah51:8 Röpata y millwata puyu ushaqnömi tsay runakunata kuru ushanqa. Peru salvacionnïmi sïqa ni imaypis ushakanqatsu. Munanqäqa imaypis cumplinqam». 
Isaiah51:9 Tayta Dios, ¡rikchayna! Llapanpä poderyuq kanqaykita musyatsiyna. Unay watakuna ruranqaykinö kananpis ruray. ¿Manaku mantsaypä Rahab ashmatapis illakätsirquyki?" 
Isaiah51:10 ¿Manaku lamar yakutapis tsakiratsirqayki? ¿Manaku salvanqayki runakuna päsayämunanpä nänimanna tikraratsirqayki? 
Isaiah51:11 Tsaynöllam kananpis salvamunqayki runakuna cantaraykar Siónman kutiyämunqa. Tsaychömi imaypis kushishqalla kawayanqa. Llakikuypis waqaypis manam kanqanatsu. 
Isaiah51:12 Tayta Diosmi nin: «Kikïmi qamkunata parlapä. Qewanö ushakaqlla kaykäyaptinqa ¿imanirtä runakunata mantsayanki? 
Isaiah51:13 Kamashuqniki Tayta Diosmi kä. Noqam ciëlutapis y kay patsatapis kamarqü. ¿Tsaynö kanqäta musyaykarku qonqayämarquyki? Chikishuqniki runakuna ushakätsiyäshunaykipä kanqanta musyarmi qoyay qoyay pasaypa mantsakashqa kaykäyanki. Mantsaykäyaptikipis tsay jurapäyäshuqniki runakunaqa ushakäyänanpänam kaykäyan. 
Isaiah51:14 Prësu apayanqantapis dëjayämunqanam. Apayanqan runakuna manam carcelchötsu wanuyanqa ni mikuytapis manam faltapakuyanqatsu. 
Isaiah51:15 «Noqam Tayta Diosniki kä. Llapanta mandaq Yahwehmi jutïpis. Lamarpis «laqchikachay» niptïmi qayarar laqchikachan. 
Isaiah51:16 Ciëluta mashtarmi kay patsatapis shumaq takyatsirqü. Willakuynïta willakuyänaykipämi qamkunata churarqü. Imayka desgraciapitapis makïwanmi tsaparqü. Sióntam nirqä: «Akranqä markam kanki». 
Isaiah51:17 ¡Jerusalén marka, ras rikchay! ¡Juklla shärikuy! Cöpa junta wiñaraykaq rabyayninta uputsishurnikim Tayta Dios pasaypa castigashurquyki. Tsaymi shäriytapis mana puëdinqanyaq machashqa runanö kaykanki." 
Isaiah51:18 Atska wamraykikuna kashqa kaptinpis pushashunaykipä manam ni jukllayllapis kannatsu. Llapan wätanqayki wamraykikunapita janchashunaykipä manam ni jukllayllapis kannatsu. 
Isaiah51:19 Ishkay desgraciam päsashurquyki. Jukmi kaykan nacionnikita ushakätsir imaykaykikunatapis apayanqan. Jukaqnam kaykan mallaqay y guërra. ¿Pillarä kuyapäshunki? ¿Pillarä shoqashunki? 
Isaiah51:20 Toqlla tsariptin lluytsu jitaraqnömi wamraykikunapis cällikunachö y esquïnakunachö pitishqa jitaräyan. Tayta Diosmi pasaypa rabyar tsaynö castigashurquyki. 
Isaiah51:21 Jerusalén runakuna, musyämi llakikur machashqanö kayanqaykita. Manam vïnuwantsu machashqanö kaykäyanki, sinöqa Diospa castïgunwanmi. Tayta Dios nishunqaykita kanan shumaq wiyayay." 
Isaiah51:22 Kuyanqan runakunapa favornin shäriq Tayta Diosmi nin: «Castigakunä cöpa aptaraykäyanqaykita qechurqünam. Kananpitaqa rabyar uputsinqä cöpata mananam upuyankinatsu. 
Isaiah51:23 Pasaypa ñakatsishuqnikikunatanam tsay cöpata uputsishä. Paykunam niyäshurqayki: «Janaykipa päsayänäpä lätakäyay». Tsaymi lätakäyaptiki patsata jaruqnö waqtaykikunata jarur ushayäshurqayki». 
Isaiah52:1 ¡ Sión, rikchay, rikchay! ¡Kallpata tsariy! ¡ Santu Jerusalén marka, kuyayllapä röpaykikunata jatikuy! Diosta mana cäsuq jäpa runakuna manam imaypis atacayäshunkinatsu." 
Isaiah52:2 ¡Jerusalén, shärir janaykichö polvuta tapsikuy! Prësu kaykaq Sión, kunkaykichö wataraykaq cadënakunata jipiskir trönuykiman jamakuy." 
Isaiah52:3 Tayta Diosmi nin: «Juklä nacionman prësu apayäshuptiki ima pägutapis manam chaskirqütsu. Tsaymi kanan qamta jipimurpis ni imatapis pägashätsu». 
Isaiah52:4 Tayta Diosmi nin: «Ñöpatam kuyanqä runakuna Egiptuman aywaykur tsaychö täyarqan. Qepatanam achäquita mana ashipaykäyaptin Asiria runakuna ñakatsiyashqa. 
Isaiah52:5 Tsaymi nï: Kananqa ¿imatatä rurashä? Imatapis mana pägamaypam kuyanqä runakunata juk nacionman apayashqa. Poderninchö tsararaqkunaqa allish tukurmi asipäyan. Qoyay qoyaymi manakaqman churayäman. 
Isaiah52:6 Tsaymi tiempu chämuptin kuyanqä runakuna rikayanqa poderyuq kanqäta. Awninqänölla salvaptïmi tantiyayanqa yanapaykanqäta». 
Isaiah52:7 Jirkakunapa shamur alli willakuyta apamuq runam pasaypa kushikuypä kaykan. Tsay willakuq runam alli kawaychö kawanapä y salvashqa kanapä kaqta willakun. Sióntam nin: «¡Tayta Diosnikim llapantapis mandan!» 
Isaiah52:8 Tsayta wiyarmi rikachakuqnikikuna kushikuypita qayaraykäyan. Siónman Tayta Diosta kutimuqta rikarmi pasaypa kushikuyan. 
Isaiah52:9 Jerusalénchö kaykaq raqäkunapis, ¡kushishqa cantayay! Kuyanqan runakunatam Tayta Dios yanapanqa. Jerusaléntam chikiqninkunapita salvanqa." 
Isaiah52:10 Tsaynö salvarmi maytsay nación runakunata poderyuq kanqanta Tayta Dios musyatsinqa. Karu nación runakunapis Tayta Diosnintsik salvamanqantsiktam rikayanqa. 
Isaiah52:11 ¡Babiloniapita witikuyay, witikuyay! ¡Imatapis impüruyätsikuqkunata ama yatayaytsu! ¡Jäpa markachö täyanqaykipita yarqukuyay! ¡ Tayta Diospa manëjunkunata kutitsiqkuna, purificakuyay!" 
Isaiah52:12 Manam jananta rurintatsu yarquyanki. Manam tsinkaypatsu aywayanki. Sinöqa kikin Tayta Diosmi jipiyäshurniki puntaykikunata aywanqa. Qepaykikunatanam Israel runakunata kuyaq Tayta Dios aywanqa. 
Isaiah52:13 Sirviqninpämi Tayta Dios nin: «Tantiyakuyay. Sirvimaqnï ruranqanqa llapanpis allim kanqa. Paytam llapanpitapis mas poderyuq kananpä churanqa. Paymanqa manam pipis iwalanqatsu. 
Isaiah52:14 Chikiqninkuna maqayaptinmi cäranpis mana reqiypä karqan. Tsaymi payta rikar runakuna pasaypa mantsakäyarqan. 
Isaiah52:15 Tsaypitanam maytsay nación runakuna espantakuyanqa. Reykunapis manam ima niyta puëdiyanqatsu. Pipis mana willakunqantam musyayanqa. Imaypis mana wiyayanqantam wiyayanqa». 
Isaiah53:1 Willakuyanqäta ¿pirä criyishqa? Tayta Dios imanö salvamanqantsikta musyatsiptinpis ¿pirä tantiyashqa? 
Isaiah53:2 Tayta Diospa sirviqnin paypa puntanchömi jatunyarqan. Tsaki patsachö matsükur tseqllimuq jachanömi wiñarqan. Payqa manam kuyayllapätsu ni rikay munaytsu karqan. 
Isaiah53:3 Runakuna payta manakaqman churarmi chaskiyarqantsu. Pasaypa nanaywanmi ñakarqan. Manam pipis rikayta munarqantsu. Payta chikirmi pipis cäsurqantsu. 
Isaiah53:4 Paymi qeshyantsikkunata apashqa. Paymi nanaynintsikkunatapis jipishqa. Jutsata ruranqanpita Tayta Dios castiganqantam yarparqantsik. 
Isaiah53:5 Tsaynö yarpashqapis noqantsik mana cäsukuq kanqantsikpitam tuksishqa karqan. Jutsata ruranqantsikpitam wanutsishqa karqan. Tayta Dioswan alli kawayta tarinantsikpämi castigashqa karqan. Yawarninta jicharmi allïtsimarquntsik. 
Isaiah53:6 Llapantsikmi oqrakashqa üshanö kaykantsik. Tayta Diospita witikushqa karmi munanqantsiknö kawaykantsik. Tsaynö kaykashqapis llapan jutsantsiktam Tayta Dios payman churashqa. 
Isaiah53:7 Pasaypa maqayaptinpis manam imatapis parlakurqantsu. Üshata pishtayänanpä apaqnömi payta apayarqan. Millwanta rutuyaptin üsha wiyaräkunqannömi upällalla wiyaräkurqan. Tsaynö upälla kakurmi ni juk shimillapis parlakurqantsu. 
Isaiah53:8 Imayka jutsayuqtanömi juzgayänanpä prësu apayarqan. Payta wanutsiyaptin tsurinpis manam karqantsu. Kuyanqä runakunapa jutsankunapitam pasaypa ñakarqan. 
Isaiah53:9 Payqa manam ima jutsatapis rurarqantsu ni pitapis llullaparqantsu. Tsaynö kaptinpis jutsasapakuna y rïcukuna pampakuyänanmanmi pampayarqan. 
Isaiah53:10 Tsaynö ñakanantam Tayta Dios munarqan. Consagratsina sacrificiunö wanuptinmi miraqninkuna atskaq kayanqa. Tsaypitam atska wata kawanqa. Pay raykurmi Tayta Dios munanqannö llapanpis kanqa. 
Isaiah53:11 Ñakanqan allipä kanqanta rikarmi kushikunqa. Tayta Diosmi nin: «Payqa jutsaynaq sirvimaqnïmi. Wanurmi atskaqta perdonanqa. Jutsa rurayanqankunata paymi apanqa. 
Isaiah53:12 Kikin salvakunanpa rantinmi jutsayuq runanölla wanurqan. Runakuna raykur wanurmi paykunata perdonanäpä mañakamarqan. Tsaymi payta churashä mas respitashqa kananpä. Guërrachö vinciqkuna imaykatapis chaskiyanqannömi paypis premiuta chaskinqa». 
Isaiah54:1 Tayta Diosmi nin: «Qolluq warmi, ¡kushikuy! Wamrayki mana kaptinpis ¡kushikur cantay! Runan jaqishqa karpis runayuq warmipita masrämi wamraykikuna kayanqa." 
Isaiah54:2 Atska wamraykikuna yuriyänanpä kaykaptinqa tolduykita jatuntsay. Estäcakunata jawir waskakunawan tolduykikunata siguray. 
Isaiah54:3 Qamqa atskaman mirarmi derëcha lädupa y itsuq lädupapis juntayanki. Qampita miraqkunaqa atska nacionkunatam qechuyanqa. Raqällana kaykaq markakunatapis allitsaskirmi tsaychö täyanqa». 
Isaiah54:4 Ama mantsariytsu. Manam pipis manakaqman churashunkinatsu. Ama penqakuynatsu. Manam pipis ashllishunkinatsu. Wamraynaq kar penqakunqaykitapis qonqaykunkinam. Viüdayar penqakunqaykitapis manam yarpankinatsu. 
Isaiah54:5 Kamashuqniki Tayta Diosmi warmin kanaykipä qorishunki. Paypa jutinqa llapanta mandaq Yahwehmi. Paymi imaykapitapis tsapäshunki. Israel runakunapa santu Diosninmi kaykan. Tsaymi pïmaypis musyanqa entëru munduta makinchö tsararaq Dios kanqanta. 
Isaiah54:6 Runan jaqishqa warminö llakishqa kaykaptikim Tayta Dios qayashurqayki. Jövin kay warminta juk runa qoriqnömi qorishurqayki. Tayta Diosnikim nin: 
Isaiah54:7 «Qamtaqa juk rätullam jaqiskirqä. Peru kananmi sïqa pasaypa kuyaparniki yapay qorishayki. 
Isaiah54:8 Pasaypa rabyakurmi juk rätulla qampita witikurqä. Kananpitaqa imaypis kuyashaykim». Salvashuqniki Tayta Diosnikim tsaynö nin. 
Isaiah54:9 «Noé kawanqan witsanmi jurarqä kay patsata imaypis yakuwan manana ushakätsinäpä. Tsaynöllam kananpis jurä yapay rabyarpis manana castiganäpä. 
Isaiah54:10 Jirkakuna kuyuyaptinpis y jirkankuna siksikyaptinpis qamtam imaypis kuyashayki. Imaypis allilla kawanaykipämi pactu ruranqantsikta cumplishä». Kuyapäshuqniki Tayta Diosmi tsaynö nin. 
Isaiah54:11 Jerusalén markatam Tayta Dios nin: «¡Pasaypa kuyapaypä marka! ¡Ñakatsiyäshuptiki manam pipis kuyapäshunkitsu! Tsaynö kaptinpis kikïmi carbunclo rumikunawan cimientuykita rurashä. Tsay jananmanmi zafiro rumikunawan pirqashä. 
Isaiah54:12 Rubí rumipitam rikachakuna törrikikunatapis rurashä. Carbunclo rumipitam punkuykikunatapis rurashä. Entëru kuchunpam murällaykitapis kuyayllapä rumikunawan pirqashä. 
Isaiah54:13 «Kikïmi wamraykikunatapis yachatsishä. Yanapaptïmi pïmaywanpis alli kawayanqa. 
Isaiah54:14 Reypis munanqänömi mandanqa. Mananam pipis ñakatsishunkinatsu. Alli kawaychö kawarmi mantsarinkinatsu. 
Isaiah54:15 Manam mayqan nación runakunatapis ushakätsishunaykipä mandamushänatsu. Shayämuptinqa kikinkunatam ushakätsinki. 
Isaiah54:16 «Noqam herrërutapis kamarqü shanshawan wayllarkatsir fiërruta takar armakunata rurananpä. Noqam soldädukunatapis kamarqü llapanta ushakätsiyänanpä. 
Isaiah54:17 Tsaymi mayqan soldädutapis vinciyäshunaykipä permitishätsu. Yanapaptïmi imatapis tumpashuqnikita upällatsinki. Llapan sirvimaqkunata kikïmi salvashä». Tayta Diosmi tsaynö nin. 
Isaiah55:1 Tayta Diosmi nin: «Yakunaykaqkuna, yaku upuq llapaykikuna shayämuy. Mikuyta rantiyänaykipä qellaynïkuna mana kaptinpis mikuq shayämuy. Vïnuta y lichita debaldilla apayänaykipä shayämuy." 
Isaiah55:2 Mikuyta rantiyänaykipa rantin ¿imanirtä qellaynikikunata manakaqkunachö ushayanki? Arupakur gänayanqaykita ¿imanirtä llutankunachö ushayanki? Shumaq wiyayämay. Cäsumarqa alli mikuytam tariyanki. Alli allillata mikurmi kushishqa kawayanki. 
Isaiah55:3 «Wiyamar noqaman shayämuy. Ninqäta wiyamarqa allim kawayanki. Rey Davidta kuyar awninqäta cumplirmi qamkunata yanapanäpä pactuta rurashun. Tsay pactutam imaypis cumplishä. 
Isaiah55:4 «Poderösu kanqäta maytsay nación runakuna musyayänanpämi rey Davidta churarqü. Nacionkunapa mandaqnin y yachatsiqnin kananpämi churarqü. 
Isaiah55:5 Tsaynöllam qamkunapis mana reqiyanqayki nación runakunata qayatsiyanki. Mana reqishuqniki runakunam qamkunaman cörrilla shayämunqa. Tsaynö kanqa Tayta Diosniki kar qamkunata yanapaptïmi. Noqaqa Israel runakunapa santu Diosninmi kä». 
Isaiah55:6 Kawayanqaykiyaq Tayta Diosta ashiyay. Kuyapäyäshunqaykiyaq rugakuyay. 
Isaiah55:7 Jutsaykikunata dëjayay. Manakaqkunapä yarpachakuyänaykipa rantin Tayta Diosman kutiyay. Diosnintsik karmi kuyapäshunki. Payqa imaypis perdonayäshunkim. 
Isaiah55:8 Tayta Diosmi nin: «Yarpaynïqa manam qamkunapa yarpaynikikunanötsu. Ruraynïkunapis manam qamkunapa ruraynikikunanötsu. 
Isaiah55:9 Kay patsapita mas altuchö ciëlu kanqannömi ruranqäkunapis qamkuna rurayanqaykipita mas alli kaykan. Yarpanqäkunapis qamkuna yarpäyanqaykipita mas allim kaykan. 
Isaiah55:10 «Ciëlupita tamyamur y rashtamurpis junishpa manam kutintsu. Tsaypa rantinqa allpata ushmarmi murukuykunata wiñatsin alli wayunanpä. Tsaynöpam muruyänanpäpis muru kan. Mikuyänanpäpis mikuy kan. 
Isaiah55:11 Palabräpis tamyanömi kaykan. Mandamuptïmi imaypis munanqäta ruran. Manam manakaqllapätsu maymanpis chätsï. 
Isaiah55:12 «Qamkunaqa maypa aywarpis kushishqam kawayanki. Jirkakunapis jirkankunapis rikayäshurniki kushishqam cantayanqa. Llapan muntikunapis kushikurmi rämankunata kuyutsiyanqa. 
Isaiah55:13 Kashakunapa rantinmi cipreskuna wiñayämunqa. Ishankakunapa rantinmi arrayankuna wiñayämunqa. Tsaynöpam maytsaychöpis adorayämanqa. Tsaytaqa manam pipis qonqanqatsu». 
Isaiah56:1 Tayta Diosmi nin: «Pöcu tiempullatanam qoriyäshayki. Salvarmi musyatsiyäshayki poderösu kanqäta. Tsaynö kaykaptinqa alli kaqllata rurayay. Munanqänöna imaypis kawayay. 
Isaiah56:2 Ninqäta cäsuq runaqa jamay junaqta respitanmi. Ima jutsatapis manam rurantsu. Tsay runaqa imaypis kushishqam kawanqa». 
Isaiah56:3 Tayta Dios munanqannö kawaq runaqa jäpa karpis ama yarpätsuntsu Tayta Dios kuyanqan runakunapita qarqunanpä kanqanta. Eunucu karpis llakikur ama yarpätsuntsu tsurin mana kaptin mana wayuq plantanö kanqanta. 
Isaiah56:4 Tayta Diosmi nin: «Eunucu runapis jamay junaqkunata respitaptin, munanqänö kawaptin y pactu ruranqäta cumpliptinqa" 
Isaiah56:5 wayïchö imaypis tänanpämi chaskishä. Payta jutitsinqä jutinmi tsuriyuq kanqanpitapis mas alli kanqa. Paypa jutinta imaypis manam qonqayanqatsu. 
Isaiah56:6 «Jäpa runakunapis sirvimar kuyayämaptin, jamay junaqkunata respitayaptin y pactu ruranqäta cumpliyaptinqa" 
Isaiah56:7 akranqä sagrädu jirkanmanmi pushashä wayïchö kushishqa adorayämänanpä. Noqapä sacrificiukunata tsaychö rupatsiyaptinqa chaskishämi. Wayïqa maytsay nación runakuna mañakayämänanpämi kanqa». 
Isaiah56:8 Mashtakashqa kaykaq Israel runakunata qoriq Tayta Diosmi nin: «Israel runakunata qorinqänöllam wakin runakunatapis qorimushä». 
Isaiah56:9 ¡Jirka ashmakuna y munti ashmakuna, shayämuy! ¡Shamur runakunata mikur ushayay!" 
Isaiah56:10 Autoridäkuna ni yachatsikuqkunapis manam tantiyatsiyantsu runakuna jutsa rurayta dëjayänanpä. Paykunaqa qapranö karmi imatapis musyayantsu. Llapanpis mana kanikuq allqunömi kayan. Qela karmi qoyay qoyay punullar jitaräkuyan. 
Isaiah56:11 Mallaqashqa allqunömi imaypis kayan. Imatapis mana tantiyaq mitsikuqnömi kayan. Llapanpis llutanta rurarmi kawayan. Imata rurarpis pägupä raykurmi rurayan. 
Isaiah56:12 Paykunam niyan: «¡Machanqantsikyaq vïnuta upushun! ¡Kanan upunqantsiknö waraypis jimanqantsikyaq upushun!» 
Isaiah57:1 Tayta Diosta sirviq alli runakuna wanuyaptin manam ni pipis llakikuntsu. Manana ñakayänanpä Tayta Dios qorikunqanta manam ni pipis tantiyantsu. 
Isaiah57:2 Dios munanqannö kawaqkunaqa wanurpis mananam ñakayanqanatsu. 
Isaiah57:3 Tayta Diosmi nin: «¡Jutsasapakuna, shayämuy! ¡Qamkunaqa brüja castam kaykäyanki! ¡Adulteriu jutsata ruraqnömi ïdulukunata adorar Tayta Diosta cäsuyankitsu!" 
Isaiah57:4 ¿Imanirtä cäsumaqkunata asipäyanki? ¿Imanirtä manakaqman churar yachapäyanki? ¿Imanirtä qallupäyanki? ¡Qamkunaqa llulla runakuna y jutsasapa runakunam kayanki! 
Isaiah57:5 «Qamkunaqa roble qerukuna chakinkunachö, rämasapa muntikuna chakinkunachömi ïduluykikunata adorarnin warmikunawan kakuyanki. Tsaynöllam raqrakunachö y qaqakunachö sacrificiuta rupatsir wamraykikunata rupaykätsiyanki." 
Isaiah57:6 Qamkunapa diosnikikunaqa mayu kuchunchö qollush rumikunallam. Tsaykuna yanapayäshunaykipä kanqanta yarparmi vïnutapis wiñapuyanki. Tsaki mikuy ofrendakunatapis apayanki. Tsaynö rurayanqaykita musyaykar manam upällakümantsu. 
Isaiah57:7 «Jatusaq jirkakunachömi adulteriu jutsata ruraqnö juk dioskunata adoraykäyanki. Tsay jirkakunamanmi witsäyanki sacrificiukunata rupatsiyänaykipä. 
Isaiah57:8 Punku waqtankunamanmi ïdulukunata churayanki. Noqata mana cäsumarmi adulteriu jutsata ruraqnö tsay ïdulukunawan pactuta rurar adoraykäyanki. Qallapächu warmita rikapaqnömi tsay ïdulukunata rikapar adoraykäyanki. 
Isaiah57:9 «Aceitita apakurkurmi diosnikikuna Molocman cörriykäyanki. Perfümitapis atskatam apaykäyanki. Mana reqiyanqayki ïdulukunata adorayta munarmi apayämunanpä runakunatapis mandaykäyanki. Mayjina karumanpis chätsiyankim. 
Isaiah57:10 Ïdulukunata adorayänaykipä maytsaypa aywarpis manakaqllapä adorayanqaykita manam tantiyakuyankitsu. Ajyarpis mana ajayaypam adorayanki. 
Isaiah57:11 «¿Ïduluykikunata mantsarku noqaman yärakayämunkinatsu? ¿Ïduluykikunata respitarku qonqaskayämarquyki? ¿Unaypita mana parlapanqäta yarparku mantsapakayämankinatsu? 
Isaiah57:12 Kananqa imanö kawayanqaykitapis pïmaytam musyatsishä. Llapan rurayanqaykipis manakaqllapämi kanqa. 
Isaiah57:13 Salvayäshunaykipä qayakuyaptikipis ïduluykikuna manam salvayäshunkitsu. Tsaykunataqa llapantam vientu apanqa. Juk pükayllachömi vientupis ushakätsinqa. Peru noqaman yärakamuqkunam sïqa awninqä nacionchö täyanqa. Paykunaqa sagrädu jirkannïchömi adorayämanqa». 
Isaiah57:14 Tayta Diosmi nin: «Nänita arur shumaq pitsayanqaykinö jutsaykikunata dëjayay. Kuyanqä runakuna noqaman kutiyämunanpä nänita shumaq allitsayay». 
Isaiah57:15 Ciëluchö täraq imayyaqpis kawaq santu Tayta Diosmi nin: «Noqaqa junish sagrädu patsachömi täkü. Tsaynöllam jutsankunapita llakikuqkunawan kaykä. Paykunata yanaparmi animatsishä. 
Isaiah57:16 Kuyanqä runakunata manam castigashänatsu. Paykunawanqa mananam imayyaqpis rabyashqanatsu kashä. Imayyaqpis rabyashqalla kaptïqa llapan kamanqä runakunam ushakäyanman. 
Isaiah57:17 «Kuyanqä runakuna jutsata rurayanqanpita rabyarmi juk tiempu castigarqü. Pasaypa castigarkurmi paykunata jaqiskirqä. Tsaynö castigaykaptïpis mana cäsumarmi kikinkuna munayanqannö kawayashqa. 
Isaiah57:18 Tsaynö kawaykäyaptinpis cäsukuq kayänanpämi yanapashä. Shumaq rikar yanapaptïmi llakishqa kawaqkunapis kushikuyanqa. 
Isaiah57:19 Kushishqa alabayämänanpämi yanapashä. Karuchö y cercachö kaykaqkunamanpis alli kawayta tariyänanpämi willakatsishä. Kuyanqä runakunata noqam yanapashä. 
Isaiah57:20 «Peru mana alli ruraq runakunam sïqa lamar laqchikachaqnö kaykäyan. Mana päraypa laqchikachar mituwan y qanrawan putkataqnömi kaykäyan. 
Isaiah57:21 Mana alli ruraq runakunaqa manam imaypis alli kawayanqatsu». Tayta Diosmi tsaynö nin. 
Isaiah58:1 Tayta Diosmi nimarqan: «¡Mana mantsariypa llapan kallpaykiwan qayakuy! ¡ Cornëta waqaqnörä qayakunqayki wiyakätsun! ¡Jacobpita miraq kuyanqä runakuna jutsata rurayanqanta tantiyatsiy! 
Isaiah58:2 Paykunaqa munanqänö kawayta munarmi qoyay qoyay ashiyäman. «Dios munanqannö kawashun» nirmi yanapanäpä mañakayäman. Tsaynö mañakamarpis mandamientükunata cäsuq tukurmi kawayan. Manam munanqänötsu kawayan 
Isaiah58:3 Mana yanapaptïmi niyäman: «Ayunayaptïpis ¿imanirtä wiyayämankitsu? Mallaqayta awantaykäyaptï ¿imanirtä cäsuyämankitsu?» «Tsaynö niyämaptinmi nï: Qamkuna mana alli kawayaptikim ayunayaptikipis cäsütsu. Ayunayanqayki junaqpis rïcuyayta munarmi peonnikikunatapis mana pägaypa arutsiyanki. 
Isaiah58:4 Ayunarpis rimanakullarmi kaykäyanki. Tsaynöllam mana kuyapänakuypa maqanakuykäyanki. Ayunar tsaynö kaykäyaptikiqa rugakayämanqaykitapis manam wiyayäshaykitsu. 
Isaiah58:5 «Qamkuna ayunarqa äjusyashqa jaranömi kaykäyanki. Tsaynöllam lütu röpayki jatishqa uchpa jananchö jitaraykäyanki. ¿Tsaytsurä munanqänö ayunay junaq kanman? 
Isaiah58:6 Noqa munanqänö ayunarqa manakaqta tumpar prësu wichqayanqayki runata dëjayanki, runa mayikikunata ama ñakatsiyankitsu y pasaypa aruykätsiyanqayki runakunata yüguta paskaqnö jamatsiyanki." 
Isaiah58:7 Tsaynöllam munä pobrikunata mikuyta qarayänaykita, wayiynaqkunata patsatsiyänaykita, röpaynaqkunata jatitsiyänaykita y runa mayikita kuyapäyänaykita." 
Isaiah58:8 «Tsaynö kayaptikiqa patsa waraqnömi qamkunapä salvación kanqa. Kushishqa kawayänaykipämi yanapayäshayki. Allita ruraq kayanqaykim puntaykikunata aywanqa. Qepaykikunatanam podernïwan imapitapis tsapäyäshayki. 
Isaiah58:9 Mañakayämaptikiqa alistapäyäshaykim. Yanapanäpä qayakayämuptikiqa yanapayäshaykim. «Runa mayikikunata amana ñakatsiyaynatsu ni ashlliyaynatsu. Pitapis llutallaqa amana tumpayaynatsu. 
Isaiah58:10 Mallaqaqkunata mikuynin qarayay. Llakikuqkunata kushikatsiyay. Tsaynö karqa tsakaychö atsikyaqnömi kayanki. Tsakäpakushqanö kayanqaykipis pullan junaqnömi atsikyanqa. 
Isaiah58:11 Noqam üsha mitsiqnö imaypis cuidayäshayki. Imata munayanqaykitapis alistapäyäshaykim. Kallpayki kananpäpis yanapayäshaykim. Tsaymi alli qarpashqa huertanö y imaypis mana tsakiq pukyunö kayanki. 
Isaiah58:12 Unay raqäkunatapis pirqarmi allitsayanki. Unay cimientu janallanmanmi pirqata yapay shäritsiyanki. Tsaymi qamkunataqa «juchushqa pirqakunata y wayikunata allitsaq» niyäshunki». 
Isaiah58:13 «Jamay junaqta respitayay. Tsay junaq ama imatapis rantiyaytsu ni rantikuyaytsu. Tsaypa rantinqa tantiyakuyay tsay junaq kushikuypä kanqanta y akranqä sagrädu junaq kanqanta. Tsay junaqta respitar imaykatapis dëjaskir jamapäyay. Shonquykikuna yarpanqanta ama rurayaytsu. Llutankunatapis ama parlayaytsu. 
Isaiah58:14 «Tsaykunata cumplirqa kushishqam kawayanki. Pïmaypis respitayäshunaykipämi churashayki. Unay castayki Jacobta entreganqä nacionchömi kushishqa täyanki». Kikin Tayta Diosmi tsaynö nishqa. 
Isaiah59:1 Ama yarpäyaytsu salvayäshunaykipä Tayta Dios poderniynaq kanqanta. Payqa manam upatsu mañakuyanqaykita mana wiyayäshunaykipä. 
Isaiah59:2 Tsaypa rantinqa jutsaykikunam imayka jatun pirqanöpis paypita rakiyäshunki. Tsaymi jutsata rurayanqaykipita Tayta Diosnintsik rikayäshunkinatsu. Mañakuyaptikipis manam wiyayäshunkitsu. 
Isaiah59:3 Wanutsikuq kayaptikim makikikunapis yawarllana kaykan. Dëduykikunapis runa wanutsiqmi. Shimikikunapis pasaypa llullam. Qalluykikunapis mana allillatam parlan. 
Isaiah59:4 Manam pipis allita rurananpä yarpachakuntsu. Demandakuqpis manam rasun kaqtaqa parlantsu. Autoridäkunapis llullakuqkunatam criyiyan. Manam pipis rasun kaqtaqa parlantsu. Jutsata rurallarmi kaykäyan. 
Isaiah59:5 Llikanta pachka awaqnö y culebrapa runtunta oqllaqnömi kaykäyan. Tsay runtukunata mikurqa wanunmi. Runtuta pakiptinmi culebrakuna yarqayämun. 
Isaiah59:6 Röpata rurayänanpä pachkapa llikan mana alli kanqannömi tsay runakuna llapan rurayanqanpis mana alli. Paykunaqa mana alli ruraykunatam rurayan. 
Isaiah59:7 Tsaymi mana allita rurayänanpä ras cörriyan. Jutsaynaq runata wanutsiyänanpämi empëñu aywayan. Mana allita rurayänallanpämi yarpachakuyan. Maypa aywarpis llutankunata rurallarmi puriyan. 
Isaiah59:8 Alli kaway imanö kanqantapis manam musyayantsu. Manam imatapis allitaqa rurayantsu. Paykuna kawayanqannö kawarqa manam pipis alli kawayta tarinqatsu. 
Isaiah59:9 Tsaymi salvakuyta munarpis puëdintsiktsu. Runa mayintsikwan alli kawaytapis manam puëdintsiktsu. Atsikyayta shuyarashqapis tsakayllam kaykan. Aktsichönö kawayta munarpis tsakaychönöllam kawaykantsik. 
Isaiah59:10 Qaprakuna pirqata yatayllapa puriqnömi kawaykantsik. Rikayta mana puëdiqnömi lamkayllapa puriykantsik. Pullan junaqpis paqaspa tapraykachar ishkiqnömi kaykantsik. Kawaykarpis wanushqanömi kaykantsik. 
Isaiah59:11 Pasaypa llakikurmi ösunörä waqaykantsik. Paluma waqaqnömi llakishqa waqaykantsik. Alli kawayta shuyashqapis manam chämuntsu. Salvakuyta munarpis manam salvakuntsiktsu. 
Isaiah59:12 Imaypis jutsata rurarmi Tayta Diosta rabyatsintsik. Llapan ruranqantsikmi jutsayuq kanqantsikta willakun. Jutsa rurayta dëjayta mana puëdirmi jutsayuq kanqantsikta musyantsik. 
Isaiah59:13 Tayta Diosnintsik ninqankunata manakaqman churarmi cäsuntsiktsu. Llutanta ruranantsikpä y runa mayintsikta engañanallantsikpämi willanakuntsik. 
Isaiah59:14 Juezkunapis alli runapa contranmi shäriyan. Allita rurananpä manam pipis yarpannatsu. Rasuntanörä parlarmi pïmaytapis criyitsiyan. Pïmaypis suwapänakullarmi kawayan. 
Isaiah59:15 Llapanpis llullapänakuyanmi. Alli runakunataqa carcelmanmi wichqayan. Tsayta rikarmi Tayta Dios pasaypa rabyan. 
Isaiah59:16 Mana allikunata rurayaptin pipis mana michaqta rikarmi Tayta Dios pasaypa rabyan. Tsaymi ñakaqkunapa janan kikin Tayta Dios shärishqa. 
Isaiah59:17 Guërrachö tsapakuna chalëcutam jatikushqa. Tsay chalëcuqa alli rurayninkunam. Tsaynöllam umanman cascu jatikunqan salvación kaykan. Runa mayinta ñakatsiqkunata castigananpämi pasaypa rabyar yarqushqa. 
Isaiah59:18 Mana allita rurayanqanpitam cada ünunta castiganqa. Pasaypa rabyarmi contran runakunata jutsa rurayanqanman castiganqa. Lamar kuchun markakunachö täraqkunatapis castiganqam. 
Isaiah59:19 Mayu atskayar bunyaypa bunyar aywaqnörämi castigananpä Tayta Dios shamunqa. Tsaymi rupay yarqamunanpita rupay ullunanyaq Tayta Diosta mantsapakuyanqa. 
Isaiah59:20 Tayta Diosmi nin: «Juk salvakuqmi Siónman shamunqa. Jacobpita miraqkuna jutsa rurayta dëjayaptinqa llapantam salvanqa». 
Isaiah59:21 Tayta Diosmi nin: «Paykunawan pactuta rurarmi nishä: «Qamkunawanmi imaypis Espïritü kanqa. Kay pactutam imaypis yarparäyanki. Manam imaypis qonqayankitsu. Tsurikikuna y willkaykikunapis manam qonqayanqatsu». 
Isaiah60:1 Tayta Diosmi nin: «¡Shäriy, Jerusalén! Salvacionniki chämushqana kaykaptinqa ¡atsikyay! Podernïmi qamchö atsikyaykan." 
Isaiah60:2 Kay patsatam tsakay tsapashqa. Nacionkunatapis tsakaymi ñitishqa. Peru qammanmi sïqa patsa warämuqnö chämushä. Podernïwan yanapanqätam pïmaypis rikayanqa. 
Isaiah60:3 Aktsinö kaptikim llapan nación runakuna qamman shayämunqa. Patsa waraqnö atsikyaptikim reykunapis shayämunqa. 
Isaiah60:4 «Jerusalén, ichirkur maytsaypa rikachakuy. Maytsaypita qorikaskirmi runakuna shamuykäyan. Ollqu wamraykikunapis karupitam shamuykäyan. Warmi wamraykikunatapis marqashqam apaykäyämun." 
Isaiah60:5 Paykuna chäyämuptinmi pasaypa kushikunki. Shonquykipis kushikurmi atsikyaskinqa. «Lamar kuchunchö täraqkunapis chanin kaqkunatam apayämunqa. Nacionninkunapa riquëzankunatam qampä apayämunqa. 
Isaiah60:6 Madiánpita y Efapitam camëllunkunawan tröpa tröparä juntayämunqa. Qorita y inciensiuta apakurkurmi Sabápitapis shayämunqa. Noqata alabayämarmi chäyämunqa. 
Isaiah60:7 Cedarchö üshakunatapis qampämi qatiyämunqa. Altarchö rupatsiyänaykipämi Nebaiotchö carnërukunata qatiyämunqa. Tsay rupatsiyanqaykim shonqüpänö kanqa. Maytsaypita imaykatapis apayämuptinmi templüpis kushikuypä kanqa. 
Isaiah60:8 «Büquikuna pukutaynörä shamuykaqta y palumakuna pununanman kutimuqnö runakuna shamuykaqta rikay. 
Isaiah60:9 Tsay büquikuna karu nacionkunapitam shamuykäyan. Tsay nacionkunachö täraq runakunapis noqamanmi yärakayämun. Tarsispita jatusaq büquikunam puntankunata shamuykan. Karupitam wamraykikunata apaykäyämun. Qorita y qellayta apakurkurmi shamuykäyan. Tsaynö shamuykäyan qamchö pasaypa espantaypä kaqkunata ruranqäpita adorayämänanpämi. Noqaqa Israel runakunapa santu Tayta Diosninmi kä. 
Isaiah60:10 «Pasaypa rabyar castigashqa karpis kananqa kuyapäshaykim. Jäpa runakuna shamurmi marka murällaykikunatapis allitsayanqa. Mandaqnin reykunapis ninqaykitam rurayanqa. 
Isaiah60:11 Maytsay nacionkunapita riquëzankunata apayämunanpämi paqaspapis junaqpapis punkuykikuna kicharanqa. Reykunatapis qammanmi pushayämunqa. 
Isaiah60:12 Mayqan nación runakunapis ninqaykita mana rurayaptinqa chipyaq ushakätsishqam kayanqa. 
Isaiah60:13 «Líbanupitapis allin cipreskunata, pïnukunata y abëtu qerukunatam templüta allitsayänanpä apayämunqa. Tsaynöpam templü kuyayllapä kanqa." 
Isaiah60:14 Ñakatsishuqnikikunapa wamrankuna respitayäshurnikim läduykiman chäyämunqa. Manakaqman churashuqnikikunapis llapanmi puntaykiman qonqurikayämunqa. Paykunam niyanqa Tayta Diospa markan kanqaykita. Tsaynömi niyanqa Israel runakunapa santu Tayta Diosnin täranqan Sión kanqaykita. 
Isaiah60:15 «Ñöpata dëjashqa y chikishqa karmi tsunyaq marka karqayki. Tsaynö kashqa kaptikipis kuyayllapä y kushishqa imayyaqpis kanaykipämi yanapashayki. 
Isaiah60:16 Llapan nisitanqaykikunatapis maytsay nacionkunapitam apayämunqa. Reykunapis llapan munanqaykitam alistapäyäshunki. Tsaynöpam musyanki noqa Tayta Diosniki salvakuq kanqäta. Tsaynöllam musyanki Jacob yärakunqan poderösu Dios kar qamta tsapanqäta. 
Isaiah60:17 «Bendisarmi broncipa rantin qorita, fiërrupa rantin qellayta, qerupa rantin broncita y rumipa rantin fiërruta alistapäshayki. Qamchö täraqkuna allim kawayanqa. Alli kaqllatam imaypis rurayanqa." 
Isaiah60:18 Qam kaqchöqa manam wanutsinakuypis kanqanatsu. Nacionnikichö ushakätsinakuyänanpa rantinqa allinam kawayanqa. Marka yaykuna punkuykikunapa päsaq runakunapis kushishqam alabayämanqa. 
Isaiah60:19 «Mananam nisitankinatsu junaqpa rupayta ni paqaspa killatapis. Noqa Tayta Diosmi imayyaqpis aktsiki y salvashuqniki kashä. 
Isaiah60:20 Tsaymi rupay mana jeqaqnö y killa mana tsakaqnö imaypis qampä kashä. Noqa Tayta Diosmi imayyaqpis aktsiki kashä. Qamta tsaynö cuidaptïmi imaypis llakikunkinatsu. 
Isaiah60:21 «Qamchö täraqkunaqa llapanpis alli runakunallanam kayanqa. Qamchömi imayyaqpis paykuna täyanqa. Poderösu kanqäta pïmaypis musyayänanpämi plantanqäpita yapay tseqllimuqnö kayanqa. 
Isaiah60:22 Juk ishkay quëdaqkunam waranqanpa mirayanqa. Wallkalla quëdaqkunam poderyuq nación tikrayanqa. Noqa Tayta Diosmi permitishä pöcu tiempullachö tsaynö kananpä». 
Isaiah61:1 Tayta Dios akramashqa karmi Espïritunta noqaman mandamushqa. Paymi mandamashqa alli willakuyninta pobrikunata willanäpä, llakishqa kawaqkunata animatsinäpä, juklä nacionman prësu aywaqkuna librina kayanqanta willanäpä y carcelchö wichqaraqkunatapis yarqayämunanpä kanqanta willanäpä." 
Isaiah61:2 Tsaynöllam Tayta Dios mandamashqa pay salvananpä kaq tiempu chämunqanta willakunäpä, contrantsikkuna jutsata rurayanqanman castigananpä kanqanta willakunäpä y waqaqkunatapis shoqanäpä." 
Isaiah61:3 Siónchö llakishqa kaqkunata shumaq tantiyatsirmi animatsishä. Tsaymi umankunaman uchpata wiñakuyänanpa rantin corönatana jatikuyanqa, lütu röpata jatikuyänanpa rantin aceitiwan llushikuyanqa y llakishqa kayänanpa rantin kushishqana cantayanqa. Tsaynö kaptinmi Tayta Dios plantanqan kuyayllapä encina qerunö kayanqanta niyanqa. Tsaynöpam Tayta Diosta pïmaypis alabayanqa." 
Isaiah61:4 Unay juchutsiyanqan raqäkunatapis yapaymi allitsatsiyanqa. Markakuna pasaypa ushakashqa kaptinpis yapaymi shäritsiyanqa. 
Isaiah61:5 Kuyanqä runakuna, ashmaykikunatapis jäpa runakunam mitsipäyäshunki. Chakraykikunachö arurmi üva plantaykikunatapis rikayanqa." 
Isaiah61:6 Tsaynöllam Tayta Diospa sacerdötinkuna kayanqaykita niyäshunki. Tayta Diosnintsikta sirviq kayanqaykitam parlayanqa. Juklä nación runakunapa riquëzankunawanmi quëdayanki. Pasaypa chaniyuq adornunkunata jatikurmi kushikuyanki. 
Isaiah61:7 Ñöpata pasaypa penqakuyman y manakaqman churayäshurnikipis respitayäshurnikim favornikikuna parlayanqa. Atska riquëzata chaskirmi nacionnikichö imayyaqpis kushishqa kawayanki. 
Isaiah61:8 Tayta Diosmi nin: «Allita rurar kawaq runataqa kuyämi. Peru suwakuqkunata y mana alli ruraqkunatam sïqa chikï. Tsaymi alli kawayänaykipä yanapayäshayki. Qamkunawanmi pactuta rurashä imayyaqpis yanapanäpä. 
Isaiah61:9 Qamkunapita miraqkunam maytsay nacionchö y markakunachöpis reqishqa kayanqa. Qamkunata yanapanqätam pïmaypis musyayanqa». 
Isaiah61:10 Tayta Dios yanapamaptinmi kushikuypita shonqüpis atsikyaskin. Paymi salvación röpata jatitsimashqa. Kuyayllapä röpänömi alli ruraykunapis kaykan. Casarananpä shumaq trocakushqa jövinnömi kaykä. Casaraq jipash kuyayllapä röpan jatishqa kaykaqnömi kaykä. 
Isaiah61:11 Maytsay nacionchöpis allillatana rurar payta alabayänanpämi Tayta Dios permitinqa. Qewata jeqatsimunqannö y huertachö plantata tseqllitsimunqannömi salvacionta chätsimunqa. 
Isaiah62:1 Jerusalén, qamta kuyaykarqa manam upälla kakümantsu. Tayta Dios munanqannö kawanqaykiyaq y contraykikunapita salvashunqaykiyaqmi willashayki. Salvashqana karmi patsa waraptin rupay atsikyaqnörä kanki." 
Isaiah62:2 Allina kawanqaykitam maytsay nación runakuna musyayanqa. Llapan reykunam poderösu kanqaykita rikayanqa. Kikin Tayta Diosmi mushuq jutita churapäshunki. 
Isaiah62:3 Rey jatiranqan corönanömi Tayta Diospa makinchö kanki. 
Isaiah62:4 «Jaqishqa» niyäshunaykipa rantinmi «Tayta Dios kuyanqan» niyäshunki. Tsaynöllam «ushakashqa marka» niyäshunaykipa rantin «Tayta Diospa majan» niyäshunki. 
Isaiah62:5 Jipashwan jövin casaranqannömi Tayta Diospis qamwan casaranqa. Warminwan runa kushishqa kawanqannömi Tayta Diospis qamwan kushishqa kanqa. 
Isaiah62:6 Jerusalén, murällaykikuna jananmanmi rikachakuqkunata churarqü. Paykunam paqaspa junaqpapis mana ajayaypa Tayta Diosta mañakuyanqa. Tayta Diosta rugakuqkuna, ama upällakuyaytsu." 
Isaiah62:7 Jerusalénta allitsar ushayanqanyaq Tayta Diosta rugakuyay. Maytsaychöpis runakuna Jerusalénta respitayanqanyaq Tayta Diosta mañakuyay. 
Isaiah62:8 Tayta Dios poderösu karmi jurar Jerusalén markata nirqan: «Chikishuqniki runakuna trïguykikunata apayänanta manam dëjashänatsu. Ñakar ruranqayki vïnuykikunata juklä runakuna upuyänantapis manam munashänatsu. 
Isaiah62:9 Tsaypa rantinqa qorinqayki mikuyta kikiki mikurmi alabamanki. Ruranqayki vïnuykitapis kikikim sagrädu templüpa patiunchö upunki». 
Isaiah62:10 ¡Marka punkukunapa yarquyay! ¡Runakuna shayämunanpä nänita allitsayay! ¡Nänipita rumikunatapis jitayay! ¡Llapan nación runakuna yaykayämunanpä señalta jawiyay! 
Isaiah62:11 Maytsayman willakatsirmi Tayta Dios nirqan: «Salvaqnin chämunanpäna kanqanta Sión runakunata willayay. Chaykamurmi alli kawayman churanqa». 
Isaiah62:12 Kuyanqan runakunapämi santu kayanqanta niyanqa. Tayta Dios salvanqan runakuna kayanqantam niyanqa. Jerusaléntanam täkuy munay marka kanqanta niyanqa. Tayta Dios imaypis mana jaqinqan marka kanqantam niyanqa. 
Isaiah63:1 Edomchö kaykaq Bosra markapita ¿pitä shamuykan? ¿Pitä puka röpan jatishqa pasaypa poderyuq shamuykan? «Noqa Tayta Diosmi shamuykä. Noqam qamkunata salvanäpä kanqäta willakuykä. Salvanäpä poderösum kä». 
Isaiah63:2 ¿Imanirtä üva jaruq runapa röpannö röpayki pukayashqa kaykan? 
Isaiah63:3 «Üvata jaruqnömi conträkunata kikillä ushakätsirqü. Manam pipis yanapamashqatsu. Pasaypa ajanashqa jaruqnömi chipyaq ushakätsirqü. Tsaymi yawarnin pillchipämaptin röpäpis yawarllana kaykan. 
Isaiah63:4 Unaypitanam yarparqä tsaynö ushakätsinäpä kanqanta. Höra chämushqanam kuyanqä runakunata salvanäpä. 
Isaiah63:5 Wakpa kaypa rikachakurpis manam pitapis yanapamänanpä rikarqätsu. Pipis mana kaptinmi pasaypa mantsakarqä. Pasaypa rabyarmi conträkunata kikillä ushakätsirqü. 
Isaiah63:6 Rabyarmi markakunata ushakätsirqü. Pasaypa ajanarmi chipyaq castigarqü. Yakutanörämi yawarnintapis jicharqü». 
Isaiah63:7 Tayta Dios kuyakuq kanqantam imaypis willakushä. Noqantsik raykur imaykatapis ruranqanpitam Tayta Diosta agradëcikü. Kuyapäkuq karmi Israel runakuna kashqa imaypis yanapamantsik. 
Isaiah63:8 Unay castantsikkunapämi Tayta Dios nirqan: «Paykunaqa kuyanqä runakunam kaykäyan. Wamräkuna karmi imaypis cäsuyämanqa». Tsaynö nirmi imaykapitapis salvarqan. 
Isaiah63:9 Paykuna ñakayaptinmi Tayta Diospa shonqunpis pasaypa llakikurqan. Ñakayanqanpita kikinmi salvarqan. Kuyapäkuq kayninwanmi marqashqa apaqnö imaypis yanaparqan. 
Isaiah63:10 Tsaynö yanapaykaptinpis Tayta Diosta mana cäsurmi Espíritu Santunta pasaypa llakikatsiyarqan. Tsaymi Tayta Dios rabyarnin paykunapa contran shärir pasaypa castigarqan. 
Isaiah63:11 Tsaynö castigaptinmi yarpäyarqan Moisés kawanqan witsan Tayta Dios imanö salvanqanta. Tsaymi niyarqan: «¿Maytä Tayta Dios? Paymi Moisésta churarqan üsha mitsiqnö castantsikkunata cuidananpä. Kuyanqan runakuna kayaptinmi lamarpa päsatsimurqan. Tayta Diospa Santu Espïritunmi Moisésta yanaparqan. Kananqa ¿maychötä Tayta Dios kaykan? 
Isaiah63:12 Paymi poderösu kayninwan Moisésta pushamurqan. Lamartapis poderninwanmi ishkayman rakirqan. Tsaynö ruranqanta manam imaypis qonqashuntsu. 
Isaiah63:13 Mana alli nänipa caballuta päsatsiqnömi kuyanqan runakunata lamar chawpinpa päsatsimurqan. 
Isaiah63:14 Alli qewaman wäkakunata qatiqnömi alli kawayänanpä kaqman Tayta Diospa Espïritun pushamurqan. Kuyanqan runakunata tsaynö pushamuptinmi Tayta Dios pasaypa poderösu kanqanta pïmaypis musyayarqan». 
Isaiah63:15 Tayta Dios, chipipiykaq sagrädu ciëluchö taykanqaykipita rikaykallämuy. Pasaypa kuyakuq y poderösu kaykarqa ¿imanirtä yanapayämankinatsu? ¿Imanirtä shonquykipis chukruyashqa? Kuyapäkuq kayniki ¿ushakashqaku? ¿Pasaypaku qonqaskayämarquyki?" 
Isaiah63:16 Castan kayanqäta Abraham y Jacob ñëgayämaptinpis noqakunapa papänïmi kanki. Unaypitanam salvamaqnï kanki. 
Isaiah63:17 Tayta Dios, ¿imanirtä llutanta rurayänäpä dëjayämarquyki? ¿Imanirtä qamta mana mantsapakuyänäpä shonqükunatapis chukruyätsirquyki? Sirviyäshuqniki wamraykikuna kaykäyaptïqa kuyapaykayämay." 
Isaiah63:18 Kuyanqayki santu runakuna kaykarpis wallka watallam entregayämanqayki nacionchö täyarqü. Mana respitaypam templuykimanpis conträkuna lluta yaykuyashqa. 
Isaiah63:19 Tsaymi imaypis mana kaykaqnö ni jutikita imaypis mana joqariqnö kaykäyä. 
Isaiah64:1 ¡Ima allirä kanman ciëluta kichaskir urämuptiki! Urämuptikiqa jirkakunapis pasaypam tsuktsukyäyanman. 
Isaiah64:2 Kashakunata nina rupar ushanqannö y manka puwanqannömi shamuptiki nacionkunapis tsuktsukyäyanman. Poderösu kanqaykitam contraykikunapis tantiyayanman. 
Isaiah64:3 Unay urämurmi pasaypa espantaypä kaqkunata rurarqayki. Tsaynö ruraptikim jirkakunapis pasaypa tsuktsukyäyarqan. 
Isaiah64:4 Manam pipis musyashqatsu ni rikashqatsu qamnö poderösu kanqanta. Qamman yärakamuqkunapä raykurmi mantsariypä kaqkunata ruranki. 
Isaiah64:5 Munanqaykinö kushishqa kawaqkunatam yanapanki. Tsaynö kaptinpis manam munanqaykinötsu kawayä. Unaypita kananyaq jutsata rurar kawayaptïmi pasaypa rabyarquyki. Tsaynölla kawarqa ¿imanöparä salvakuyäman? 
Isaiah64:6 Noqakunaqa qanranö melanaypämi kayä. Allita rurayanqäpis warmipa killa qeshyanwan qanratashqa ratashnömi kaykan. Llapäkunapis qarwashtaykar jachapa rapran ushakaqnömi ushakaykäyä. Imaykatapis vientu apaqnömi mana alli yarpaynïkuna jutsa rurayman apayäman. 
Isaiah64:7 Manam ni pipis qamman mañakayämuntsu ni yärakayämuntsu. Tsaymi noqakunapita pakakurquyki. Jutsa ruraq kayaptïmi dëjayämarquyki. 
Isaiah64:8 Tayta Dios, imanö kashqa kayaptïpis qammi papänïkuna kanki. Noqakunaqa mitunöllam kayä. Qamnam manka ruraqnö kanki. Llapäkunapis makiki ruranqallanmi kayä." 
Isaiah64:9 Tayta Dios, alläpa ama ajanaynatsu. Jutsäkunatapis ama yarparaynatsu. Kuyanqayki runakuna kaykäyaptïqa kuyapaykayällämay." 
Isaiah64:10 Santu markakunatapis ushakätsiyaptinmi tsunyaykanllana. Sión jirkanta ushakätsiyaptin Jerusalén markapis raqällanam quëdashqa. 
Isaiah64:11 Unay castäkuna adorayäshunqayki kuyayllapä templuykitapis chipyaqmi kayayashqa. Mas kuyayllapä kaqkunatapis llapantam ushakätsiyashqa. 
Isaiah64:12 Tayta Dios, tsaynö rurayanqanta rikaykar ¿manatsurä paykunata castigankiman? ¿Manatsurä yanapayämankiman? ¿Tsaynöllatsurä imayyaqpis castigayämanki?" 
Isaiah65:1 Tayta Diosmi nin: «Mana mañakamaqkunatam yanaparqü. Mana ashimaqkunatam parlaparqü. Mana rugakamaq runakunatam nirqü: «¡Yanapanäpä kaychömi kaykä!» 
Isaiah65:2 Mana cäsumaq runakunamanmi qoyay qoyay makïta makyararqü. Tsaynö kaykaptïpis kikinkuna munayanqannöllam llutankunata rurar kawaykäyan. 
Isaiah65:3 Rikanächö mana alli ruraykunata mana dëjarmi pasaypa rabyatsiyäman. Ïdulukunapämi sacrificiutapis huertakunachö rupatsiyan. Adöbiwan pirqashqa altarkunachöpis ïdulukunapämi inciensiuta qoshnitsiyan. 
Isaiah65:4 Wanushqakunapa almanta tapukurmi panteonkunachö waraypa jamaräyan. Kuchi aytsatapis mikuyanmi. Mana mikuna ashmakunapa aytsantam caldukuyan. 
Isaiah65:5 «Tsaynö ruraykarmi runa mayinkunata niyan: «¡Noqakunaqa qamkunapita mas santum kayä! ¡Ama witipäyämaytsu! ¡Ama yatayämaytsu!» «Utsuta rupatsiyaptin qoshnin qosqinqannömi tsay runakunapa jutsankuna rabyanätsiman. Mana upiypa nina rupaqnömi llutankunata mana dëjaypa ruraykäyan. 
Isaiah65:6 Paykuna jutsata rurayanqan llapanmi librüchö qellqashqa kaykan. Mana castigarqa manam dëjashätsu. Llutankunata rurayanqanpitam pasaypa castigashä. 
Isaiah65:7 Unay castankunanöllam jirkakunachö inciensiuta ïdulukunapä qoshnitsiyan. Jirkankunachö ïdulukunata adorarmi rabyaykätsiyäman. Tsaymi kikinkunapa jutsankunapita y unay castankunapa jutsankunapita castigashä. Jutsata rurayanqanmanmi castigashä». Tayta Diosmi tsaynö nin. 
Isaiah65:8 Tayta Diosmi nin: «Juk sartallatapis alli üvata tariykurmi kushishqa niyan: «Kay üvaqa wayuykanrämi. Ama mutushuntsu». Runakuna niyanqannöllam noqapis jutsa ruraqkunata ushakätsirpis sirvimaqnïkunataqa kuyapäshä. 
Isaiah65:9 Tsaymi nacionnïchö täyänanpä Israel runakunapita y Judá runakunapita akrashä. Tsay akranqä runakunapa herencianmi kay nación kanqa. Sirvimaqnïkuna karmi kaychö täyanqa. 
Isaiah65:10 Noqaman yärakamuqkunapa üsha mitsikunanmi Sarón pampapis kanqa. Acor Pampachöpis paykunapa wäkankunam pärayanqa. 
Isaiah65:11 «Peru wakikikunam sïqa dëjayämarquyki. Sagrädu jirkätapis manam cäsuyankinatsu. «Suertita taritsikuq diospä» nirmi ïdulukunata qaraykäyanki. «Alli destïnuta taritsikuq diospä» nirmi vïnutapis wiñapuyanki. 
Isaiah65:12 Tsaynö rurayanqaykipitam espädawan wanutsiyäshunaykipä destinashayki. Qayaptïpis manam wiyayämarquykitsu. Parlapaptïpis manam cäsuyämarquykitsu. Qamkunaqa mana munanqä kaqta y mana gustämanqan kaqtam ruraykäyanki». 
Isaiah65:13 Tsaymi Tayta Dios nin: «Sirvimaqnïkunaqa pacha juntam mikuyanqa. Peru qamkunam sïqa mallaqäyanki. Sirvimaqnïkuna upuyänanpämi yaku kanqa. Peru qamkunam sïqa pasaypa yakunäyanki. Sirvimaqnïkunaqa kushishqam kawayanqa. Peru qamkunam sïqa penqakuychö kayanki. 
Isaiah65:14 Sirvimaqnïkunaqa llapan shonqunkunawan kushikurmi cantayanqa. Peru qamkunam sïqa shonqu nanaywan pasaypa waqayanki. 
Isaiah65:15 «Kikïmi qamkunata wanutsiyäshayki. Tsaymi pipis rabyatsiqninta maldicionar niyanqa: «Israel runakunatanömi qamtapis wanutsishunki». Peru sirvimaqnïkunatam sïqa mushuq jutita churapushä. 
Isaiah65:16 Tsay witsan pipis bendisaq kaqmi noqapa jutïchö bendisanqa. Tsaynöllam pipis jurarqa noqapa jutïchö juranqa. Unay ñakayanqankunatam qonqaykuyanqa. Jutsa rurayanqanpita castiganqätapis manam yarparäyanqanatsu». 
Isaiah65:17 «Ciëluta y patsatapis mushuqtanam kamashä. Llapanpis mushuqna kaptinmi unay päsanqan kaqkunataqa pipis yarpanqanatsu. 
Isaiah65:18 Tsaynö kananpä kaykaptinqa ¡kushikuyay! Kushikuypä kananpämi Jerusaléntapis mushuqtana kamashä. Tsaychö täraqkunaqa kushishqam imayyaqpis kawayanqa. 
Isaiah65:19 Mushuq Jerusalénta rikarmi kikïpis kushikushä. Kuyanqä runakunata tsaychö taykaqta rikarmi pasaypa kushikushä. Tsaychöqa manam imaypis waqayanqanatsu ni llakikuyanqanatsu. 
Isaiah65:20 «Wamrakunapis yuriyanqanpita juk ishkay junaqllata mananam wanuyanqanatsu. Rukukunapis pasaypa rukuyäyanqanyaqmi kawayanqa. Pachak (100) watayuq wanuqkunapis jövinllarä kaykar wanuqnömi kayanqa. Pachak watamanpis manarä char wanuqpäqa maldicionashqa kanqantam niyanqa. 
Isaiah65:21 «Wayinkunata shäritsirmi kuyanqä runakuna tsaychö täyanqa. Üvata plantarmi wayuyninta mikur kawayanqa. 
Isaiah65:22 Wayita shäritsiyanqanchöpis manam juk runakunatsu täyanqa, sinöqa kikinkunam täyanqa. Üvata plantayanqantapis manam juk runakunatsu pallayanqa, sinöqa kikinkunam pallayanqa. Muntikunanömi kuyanqä runakunapis atska wata kawayanqa. Arukuyanqanwanmi akranqä runakuna kushishqa kawayanqa." 
Isaiah65:23 Wallällaqa manam arukuyanqatsu. Wamrankunapis manam wanuyanqanatsu. Tsaynö kayanqa bendicionnïta chaskiq runakunapita miraq karmi. Paykunapita miraqkunapis tsaynöllam bendicionnïta chaskiyanqa. 
Isaiah65:24 «Manaräpis mañakayämaptinmi yanapashä. Rugakayämayta manarä ushayaptinmi awnishä. 
Isaiah65:25 Üshapis atuqpis juntum qewata mikuyanqa. Leonpis wäkanömi qewata mikunqa. Culebram sïqa maldicionädu kar allpata mikur kawanqa. Sagrädu jirkannïchö manam pipis mana allikunata rurayanqanatsu». Tayta Diosmi tsaynö nin. 
Isaiah66:1 Tayta Diosmi nin: «Ciëluqa trönümi. Patsapis jarukunämi. Tsaynö kaykaptinqa ¿maychörä wayï shäritsiyankiman? ¿Maychörä jamapänäpä ruratsiyankiman? 
Isaiah66:2 Kikïmi ciëlutapis patsatapis kamarqü. Kamashqa kaptïmi llapanpis kaykan. Noqa Tayta Diosmi tsaynö nï. «Noqaqa llänu shonqu kaqkunata kuyaparmi ayudä. Paykunaqa jutsata rurarmi pasaypa llakikuyan. Ninqäkunataqa mantsapakurmi cumpliyan. 
Isaiah66:3 Peru wakin runakunam sïqa jutsa rurayta mana dëjar kikinkuna munayanqannö kawayan. Tsaymi noqapä töruta rupatsiyanqanpis runa mayinta wanutsiyanqannö melanaypä kaykan. Üshata altarchö rupatsiyanqanpis allquta pishtayanqannömi kaykan. Tsaki mikuy ofrendankunata apayämunqanpis kuchipa yawarninta jichayanqannömi kaykan. Adorayämar inciensiuta qoshnitsiyanqanpis ïdulukunapä qoshnitsiyanqannömi kaykan. 
Isaiah66:4 Paykunataqa mantsariypä desgraciawanmi castigashä. Qayaykaptïpis manam contestayämashqatsu. Willaykaptïpis manam chaskikuyashqatsu. Tsaypa rantinmi rikaykaptï jutsata rurayashqa. Mana munanqä kaqtam rurayashqa». 
Isaiah66:5 Tayta Diosta cäsuqkuna, kanan niyäshunqaykita shumaq wiyayay. Paymi niyäshunki: «Noqaman yärakayämunqaykipitam wakin marka mayikikuna chikiyäshunki. Tsaymi asipar niyäshunki: «Kushishqa kawayanqaykita rikayänäpä Tayta Dios mä kanan yanapayäshuy». Tsaynö nir manakaqman churayäshunqaykipitam kikinkuna penqakur umpuräyanqa." 
Isaiah66:6 Contrayki kayanqanpitam mana kuyapaypa castigashä. Markapita y templupitam tsay runakuna qayaräyanqan wiyakämunqa». 
Isaiah66:7 «Qeshyaq warmipis manarä höranchömi qeshyakushqa. Qeshyakunanpä manaräpis nanay tsariptinmi ollqu wamrata qeshyakushqa. 
Isaiah66:8 ¿Pillaqa wiyashqatsurä imayllapis tsaynö kanqanta? ¿Pillaqa rikashqatsurä imayllapis tsaynö päsanqanta? ¿Juk junaqllachö runakuna mirayanmantsurä juk nación kayanqanyaq? ¿Juk yuriyllachö yuriskiyanmantsurä juk nacionman juntaqpä? Tsaynö kaptinpis Siónmi sïqa nanay tsarinqan höra wamrankunata qeshyakunqa. 
Isaiah66:9 Mirananpä kamaykarqa ¿manatsurä qeshyakunanpäpis yanapashä? Wamrayuq kayänanpä kamaykarqa ¿wamra yurinanta michämantsurä? Noqa Tayta Diosnikim tsaynö nï. 
Isaiah66:10 «¡Jerusalénta kuyaqkuna, Jerusalénwan kushikuyay! ¡Jerusalénpä waqaqkuna, llapayki kushikuyay!" 
Isaiah66:11 Jerusalénmi imayka mamaykinö pachayki juntanqanyaq alli allillata qarashunki. Wamra chuchur kushikunqannömi shumaq kawar kushikuyanki». 
Isaiah66:12 Tayta Diosmi nin: «Noqa yanapaptïmi Jerusalénchö imaypis alli kaway kanqa. Maytsay nacionkunam atskayashqa mayunörä riquëzankunata apayämunqa. Jerusalén marka mamaykinö karmi alli allillata qarashurniki marqaräshunki. Millqayninman jamaykatsishurnikim pasaypa kuyashunki. 
Isaiah66:13 Wamranta maman shoqaqnömi qamkunatapis Jerusalénchö shoqayäshayki». 
Isaiah66:14 Tsayta rikarmi pasaypa kushikuyanki. Tamya witsan qewa lloqllunqannörämi qamkunapis tsaychö tärarnin sänu kawayanki. Sirviqninkunataqa Tayta Diosmi tsaychö yanapanqa. Peru chikiqninkunatam sïqa rabyar castiganqa. 
Isaiah66:15 «Lunyaykaq nina rurinchömi Tayta Dios shamunqa. Carrëtankunapis shukukuy vientunörämi shayämunqa. Tsaynö shamunqa pasaypa rabyar runakunata ninawan castigananpämi. 
Isaiah66:16 Ninawan y espädawan castigarmi llapan runakunata Tayta Dios juzganqa. Tsaynö castigaptinmi atskaq runakuna wanuyanqa». 
Isaiah66:17 Tayta Diosmi nin: «Wakikiqa shumaq mayllakuskirmi ïdulukunata adorayänaykipä llallinakurrä huertakunaman aywaykäyanki. Tsaynöllam kuchi aytsata, ukush aytsata y ima mana mikuna ashmapa aytsantapis mikuykäyanki. Tsaynö kayanqaykipitam llapaykikuna ushakäyanki." 
Isaiah66:18 «Noqa musyämi imata rurayanqaykita y imata yarpäyanqaykitapis. Tsaymi tiempu chämunqana llapan nación runakuna ima idiömata parlayaptinpis juk patsaman qorinäpä. Paykuna shamurmi poderösu kanqäta rikayämanqa. 
Isaiah66:19 Poderösu kanqäta rikayänanpämi tsaychö señalta rurashä. «Kawaykar quëdaqkunata juklä nacionkunamanmi mandashä. Tsaymi chäyanqa Tarsisman, Libiaman y Lidiaman. Lidia nacionchö täraqkunam pasaypa yachayan flëchawan flëchayta. Tsaynöllam chäyanqa Tubalman y Javánman. Wakintanam jaqishä lamar kuchunchö kaykaq karu nacionkunaman. Tsay nacionkunachö täraq runakuna imaypis manam wiyayashqatsu noqapita parlaqta ni rikayashqatsu poderösu kanqäta. Tsay nacionkunachömi poderösu kanqäta y salvakuq kanqäta willakuyanqa." 
Isaiah66:20 «Mandanqä runakunam noqapä ofrendata apamuqnö Israel mayinkunata maytsaypita pushayämunqa. Tsaymi caballunkunawan, carrëtankunawan, andasninkunawan, mulankunawan y camëllunkunawan shayämunqa. Sagrädu jirkannïchö kaykaq Jerusalénmanmi chätsiyämunqa. Limpiu uyllukunawan tsaki mikuy ofrendata templüman apamuqnömi apayämunqa. Noqa Tayta Diosmi tsaynö nï." 
Isaiah66:21 «Paykunapitam wakinta akrashä sacerdötikuna y levitakuna kayänanpä. Noqa Tayta Diosmi tsaynö nï». 
Isaiah66:22 Mastam Tayta Dios nin: «Jutikita apayänanpämi qamkunapita miraqkuna imayyaqpis kayanqa. Mushuq ciëluwan mushuq patsa imayyaqpis kananpä kanqannömi paykunapis mana ushakaypa kayanqa. 
Isaiah66:23 Cada llullu killa y cada jamay junaqmi llapan runakuna templüman shamur adorayämanqa. Noqa Tayta Diosmi tsaynö nï. 
Isaiah66:24 «Templupita yarqurmi conträ shäriq runakunapa ayan jitaraykaqta rikayanqa. Tsay ayata mikuq kurukuna manam wanuyanqatsu. Tsaynöllam tsay ayakunata rupaq ninapis upinqatsu. Tsayta rikarmi pïmaypis mantsakäyanqa». 
Jeremiah1:1 Kaychömi qellqashqa kaykan Hilcíaspa tsurin Jeremías willakunqan. Jeremíasqa sacerdöti castam karqan. Payqa Benjamín partichö kaq Anatot markapitam karqan. 
Jeremiah1:2 Amónpa tsurin Josías chunka kimsa watana Judá nacionpa mandaqnin rey kaykaptinmi Jeremíasta Tayta Dios revelarqan willakuyninta willakunanpä. 
Jeremiah1:3 Tsaynöllam Josíaspa tsurin Joacim Judá nacionpa mandaqnin rey kanqan witsanpis Jeremíasta Tayta Dios revelarqan. Tsaypitanam atska kuti revelarqan Josíaspa jukaq tsurin Sedequías chunka juk wata Judá nacionpa mandaqnin rey kanqan witsanpis. Tsay watam pitsqa kaq killachö juklä nacionpita soldädukuna shamur rey Sedequíasta y Jerusalénchö täraq runakunata prësu apayarqan. 
Jeremiah1:4 Tayta Diosmi nimarqan: 
Jeremiah1:5 «Mamaykipa pachanchö manarä kamarmi qamta reqirqä. Manarä yuriptikim qamta akrarqä maytsay nación runakunapä profëta kanaykipä». 
Jeremiah1:6 Tsaynö nimaptinmi nirqä: «¡Ay, Tayta Dios! Noqaqa jövinllarä karmi parlaytapis yachätsu»." 
Jeremiah1:7 Tsaynö niptïmi Tayta Dios nimarqan: «Ama tsapakuytsu jövinllarä kanqaykiwan. Maytsaypapis mandanqäman aywarmi llapan ninqäta willakunki. 
Jeremiah1:8 Ima desgraciapitapis salvanäpämi qamwan kaykäshä. Ama pitapis mantsaytsu». Tsaynömi Tayta Dios nimarqan. 
Jeremiah1:9 Tsaypitanam shimïta yataykamar Tayta Dios nimarqan: «Noqam willakuynïta shimikiman churarqü. 
Jeremiah1:10 Kanan junaqmi qamta churaykä maytsay markakunachö y nacionkunachö ima päsananpä kanqantapis willakunaykipä. Willakunqaykinöllam wakin nacionkuna ushakäyanqa y wakin nacionkunapis mas poderyuq kayanqa». 
Jeremiah1:11 Tsaypitanam Tayta Dios tapumar nimarqan: «Jeremías, ¿imatatä rikaykanki?» Tsaymi nirqä: «Taytay, almendru jachapa rämantam rikaykä»." 
Jeremiah1:12 Niptïmi Tayta Dios nimarqan: «Awmi, almendru muntim kaykan. Tsaynöllam noqapis alcäbu kaykäshä imatapis willakunaykipä niptï willakunqaykita cumplitsinäpä»." 
Jeremiah1:13 Yapaymi Tayta Dios nimarqan: «Kananqa ¿imatatä rikaykanki?» Tsaymi nirqä: «Norti läduchö manka puwar püsikaqtam rikaykä». 
Jeremiah1:14 Niptïmi Tayta Dios nimarqan: «Tsay rikanqaykinöllam norti lädupita pasaypa mantsaypä ñakaykuna kay nacionchö täraq runakunaman shamunqa. 
Jeremiah1:15 Noqa Tayta Diosmi nï: Norti lädu nacionkunachö täraq runakunatam qayamushä. Paykuna shamurmi Jerusalén yaykuna punkukunaman trönunkunata churayanqa. Marka murällata juchuskatsirmi atacaq yaykuyanqa. Tsaynöllam Judá nacionchö kaykaq wakin markakunatapis atacayanqa. 
Jeremiah1:16 «Tsay markakunachö täraq runakuna jutsata rurayanqanpitam tsaynö castigashä. Paykunaqa qonqaskamarmi juklä nación runakuna adorayanqan dioskunapä inciensiuta qoshnitsiyan. Tsaynöllam kikinkuna rurayanqan ïdulukunata adorayan. 
Jeremiah1:17 «Jeremías, tsay runakunaman aywar llapan ninqäta mana mantsaypa willay. Paykunataqa ama mantsaytsu. Mantsaptikiqa paykunapa lädunkunachömi mas peor mantsakätsishayki." 
Jeremiah1:18 «Qamtam churä alli corralashqa markanö, fiërru jorcunnö y bronci pirqanö kay nacionchö kanaykipä. Tsaynö kaykarqa mana mantsariypa willanki Judá nacionpa mandaqnin reykunata, autoridäninkunata, sacerdötinkunata y llapan runakunatapis." 
Jeremiah1:19 Noqam qamwan kaykäshä ima peligrupitapis tsapänäpä. Tsaymi paykuna contrayki shärirpis vinciyäshunkitsu. Noqa Tayta Diosmi tsaynö nï». 
Jeremiah2:1 Tayta Diosmi nimarqan: 
Jeremiah2:2 «Jerusalénchö täraq runakunaman aywar ninqäta willay: Jipash kar cäsumanqaykitam yarparä. Tsay witsanmi desiertupa y mikuy mana wayunqan chakrapa purir qatirämarqayki. Tsayrä casarashqa jipash runanta kuyaqnömi kuyamarqayki. 
Jeremiah2:3 Tsay witsanqa munanqänömi kawarqayki. Punta poquq mikuy noqapä kanqannömi qampis noqapä karqayki. Mayqan nacionpis ñakatsishuptikim tsay nacionta pasaypa castigaq kä. Noqa Tayta Diosmi tsaynö nï». 
Jeremiah2:4 Jacobpita miraq Israel runakuna, mayqan casta karpis Tayta Dios ninqanta llapaykikuna shumaq wiyayämay." 
Jeremiah2:5 Tayta Diosmi nin: «¿Ima mana allitatä rurarqü unay castaykikuna mana cäsuyämänanpä? Mana väliq dioskunata adorarmi kikinkunapis mana väliq kayarqan. 
Jeremiah2:6 Egiptupita jipimur desiertupa pushaykämuptïpis paykunaqa manam munanqänötsu kawayarqan. 
Jeremiah2:7 Paykunatam kuyayllapä nacionman pushamurqä imayka wayuqtapis mikur kushishqa kawayänanpä. Tsaynö kaykaptinpis jutsata rurarmi nacionnïta impüruyätsiyarqan. Tsaynöpam nacionnï pasaypa melanaypä karqan. 
Jeremiah2:8 «Sacerdötikunapis noqa munanqänöqa manam rurayantsu. Leyta yachatsiqkunapis manam cäsuyämantsu. Reykunapis conträmi shäriyan. Profëtakunapis mana väliq dioskunallaman yärakurmi Baalpa jutinchö willakuyan. 
Jeremiah2:9 Tsaymi qamkunata, tsurikikunata y willkaykikunatapis castigayäshayki. Noqa Tayta Diosmi tsaynö nï»." 
Jeremiah2:10 «Qamkunanö runakuna ¿mayllachöqa kayantsurä? Rupay ullunan läduchö islakunaman aywayay tsaychö täraqkunata shumaq rikayämunaykipä. Cedar lädumanpis pillatapis mandayay tsaychö täraq runakuna imanö kayanqantapis musyamunanpä. 
Jeremiah2:11 Paykuna adorayanqan dioskuna mana rasunpa dios kaptinpis ¿mayqan nacionllachöqa diosninkunata trocatsishqatsurä juk dioskunata adorayänanpä? Peru kuyanqä runakunam sïqa poderösu Diosnin kaykaptïpis mana väliq dioskunata adoraykäyan». 
Jeremiah2:12 Tayta Diosmi nin: «Qamkuna tsaynö kayanqaykipitam ciëlupis mantsakan. Mana allikunata rurayanqaykita rikarmi tsuktsukyan. 
Jeremiah2:13 Kuyanqä runakuna kayaptikipis ishkaymi jutsaykikuna kan. Jukaq jutsaykikunam noqata jaqiyämanqayki. Jukaqnam juk dioskunaman yärakuyanqayki. Tsaynöpam mana tsakiq pukyuta jaqiskir shaqachö pözuta ruraqnö kaykäyanki. 
Jeremiah2:14 «Israel runa kaykarqa manam esclävutsu kaykäyanki ni esclävu kayänaykipätsu yuriyarquyki. Tsaynö kaykaptinqa ¿imanirtä juklä runakuna shamur imaykaykikunatapis apar ñakatsiyäshunki? 
Jeremiah2:15 Qamkunamanqa imayka leonnörä qayararmi chikishuqnikikuna yaykayämushqa. Entëru nacionnikichö markaykikunatapis raqällatanam dëjayashqa. Markaykikunata rupatsiyaptin manam pipis tsaychö täyanqanatsu. 
Jeremiah2:16 Menfis soldädukuna y Tafnes soldädukunapis Egiptupita shamurmi vinciyäshurqayki. 
Jeremiah2:17 Qamkunata tsaynö päsashurqayki pushaykaptïpis noqa Tayta Diosnikita jaqiyämanqaykipitam. 
Jeremiah2:18 «Kananqa ¿imatatä jipiyanki Egiptuman aywar Nilo mayupita yakuta upuyanqaykiwan? ¿Imatatä jipiyanki Asiriaman aywar Éufrates mayu yakuta upuyanqaykiwan? 
Jeremiah2:19 Qamkunaqa jutsaykikunapita y mana cäsuyämanqaykipitam castïguta chaskiyanki. Tsay höram musyayanki noqata jaqiskamar mana mantsapakayämanqaykipita desgracia päsayäshunqaykita. Llapanta mandaq Tayta Dios karmi tsaynö nï. 
Jeremiah2:20 «Unaypitanam qamkunaqa podernïpita yarquskir munayanqaykita ruraykäyanki. Adoramaytapis manam munayankinatsu. Tsaynö karmi maytsay jirkankunachö y rämasapa muntikunapa chakinkunachöpis jukwan jukwan kakuq warminö juk dioskunata adoraykäyanki. 
Jeremiah2:21 «Qamkunataqa allin kaq üvata akraskir plantaqnömi plantarqü. Tsaynö ruraykaptïqa ¿imanöpatä mana alli üvanö tikrayarquyki? 
Jeremiah2:22 Lijyawan awikurpis y atska jabonwan bäñakurpis jutsaykikunata manam mayllayankitsu. Noqa Tayta Diosmi tsaynö nï. 
Jeremiah2:23 «Baal dioskunata adoraykar ¿imanöpatä «jutsaynaqmi kä» niyankiman? Tsaynö nir llutanta niyanqaykita musyayänaykipä raqrachö ïdulukunata adorayanqaykita yarpäyay. Ïdulukunata adorayänaykipäqa camëllu witsaypa uraypa calintar cörrikachaqnömi kaykäyanki. 
Jeremiah2:24 Desiertullachö kakuq china ashnu orqu ashnupa asyayninta muskiskir calintar cörrikachaqnömi kaykäyanki. Tsay ashnuta ¿pirä tsapanman? Calintaq ashnuta orqu ashnu tarinqannömi qamkunatapis tariyäshunki juk dioskunata adoraykaqta. 
Jeremiah2:25 ¡Imayyaqrä llanqikikunapis ushakashqa tsay dioskunapa qepanta cörriyanki! ¡Imayyaqrä kunkaykikunapis tsakishqa tsay dioskunata qatiräyanki! Peru qamkunam niyämanki: «Alfin imanäyäshätä. Noqakunaqa jäpa dioskunatam alläpa kuyayä. Imanö karpis paykunatam sirviyäshä». 
Jeremiah2:26 «Suwa tariytukuskir penqakunqannömi qamkunapis mana cäsukuq kayanqaykipita penqakuyanki. Tsaynöllam penqakuyanqa mandaqniki reykuna, autoridänikikuna, sacerdötikikuna y llulla profëtaykikunapis." 
Jeremiah2:27 Qamkunaqa qerupita rurashqa ïdulukunatam «papä» niyanki. Tsaynöllam rumipita rurashqa ïdulukunatapis «mamay» niyanki. Noqataqa manam imapäpis cäsuyämankinatsu. Peru ima desgraciapis päsayäshuptikim sïqa «¡Taytay, salvaykallämay!» niyämanki." 
Jeremiah2:28 Desgracia päsayäshuptiki ¿imanirtä ruranqayki diosnikikunata mañakuyankitsu? ¿Imanirtä tsaykuna mana yanapayäshunkitsu? Judá runakuna, markaykikuna atska kanqannömi rurayanqayki diosnikikunapis atska kaykan." 
Jeremiah2:29 «Noqa Tayta Diosmi nï: Manam noqatsu contraykikuna shärirqü, sinöqa qamkunam conträ shäriyarquyki. Tsaynö kaykaptinqa ¿imanirtä conträ parlayanki?" 
Jeremiah2:30 Tsurikikunata castigaptïpis manam cäsukuyantsu. Mandamunqä profëtakunatapis leonnörä atacarmi espädawan wanutsiyarqayki. 
Jeremiah2:31 «¡Israel runakuna, noqa Tayta Dios imata ninqätapis shumaq tantiyakuyay! Qamkunapäqa ¿desiertunöku kä? ¿Pasaypa paqasnöku kä? Llapanchöpis yanapaykaptïqa ¿imanirtä witikuyanki? ¿Imanirtä «mananam yärakuyänatsu» niyämanki?" 
Jeremiah2:32 Adornunkunata ¿jipash qonqanmantsurä? Casarar jatikunqan röpanta ¿qonqanmantsurä? Peru qamkunam sïqa qonqayämarquyki. 
Jeremiah2:33 «Waynata ashiytaqa shumaqmi yachanki. Qampitam qellaypä kakuq warmikunapis yachakuyashqa. 
Jeremiah2:34 Jutsaynaq pobrikunata wanutsiyaptikim röpaykikunapis yawarllana kaykan. Jutsaynaq kaykäyaptinmi tsay runakunata wanutsiyarquyki. 
Jeremiah2:35 Tsaynö ruraykarmi niyanki: «Noqakunaqa jutsaynaqmi kayä. Tayta Diospis noqakunawan manam rabyashqatsu kaykan». Tsaynö niyaptikipis llapan jutsaykikunapitam juzgashayki. 
Jeremiah2:36 «¿Imanirtä shumaq mana yarpachakur juklä nacionkunaman llutalla yärakuyanki? Tsay nacionkunamanqa wallällam yärakuyanki. Asiria nación engañayäshunqaykinöllam Egipto nacionpis engañayäshunki. 
Jeremiah2:37 Egiptuman yärakuyanqaykipitam pasaypa llakikuyanki. Yärakuyanqayki nacionkunata dëjashqa kaptïmi tsay nacionkunaman wallällana yärakuyanki». 
Jeremiah3:1 Tayta Diosmi nin: «Pï runapis warminwan rakikaskiptin tsay warmi juk runawan churakaptinqa ¿punta kaq runan yapay qorinmantsurä? ¡Manam! ¡Tsaynö ruraptinqa llapan nacionmi penqakuychö kanqa! Jerusalén runakuna, qamkunapis jukwan jukwan kakuq warminö karmi juk dioskunata adorayarquyki. ¿Tsaynö kaykarku mana penqakuypa noqaman kutimuyta munaykäyanki?" 
Jeremiah3:2 «Maski jirkakunapa rikachakuyay. Mayqan jirkapa rikachakurpis tsay jirkakunachömi juk dioskunata adorayarquyki. Qamkunaqa desiertuchö kaykaq mañösa warminömi kaykäyanki. Nänipa päsaq mayqan jövinwanpis kakunanpä tsay warmi listu kanqannömi qamkunapis mayqan diostapis adorayänaykipä listu kaykäyanki. Juk dioskunata adorar jutsata rurarmi nacionnikikunatapis qanratäyarquyki. 
Jeremiah3:3 Tsaynö kayanqaykipitam tamya killa witsanpis ni muntikuna tuktunqan witsanpis tamyamushqanatsu. «Pïmaywanpis kakuq warmi mana penqakunqannömi qamkunapis kaykäyanki. 
Jeremiah3:4 Tsaynö kaykarmi niyämanki: «Qamqa papänïmi kanki. Wamra kayanqäpitam yanapamaqnï karquyki. 
Jeremiah3:5 Amana noqakunawan rabyakuynatsu. Tsaypa rantinqa perdonaykayällämay». Tsaynö nir mañakaykämarpis mana alli ruraykunataqa manam dëjayarquykitsu». 
Jeremiah3:6 Josías rey kanqan witsanmi Tayta Dios nimarqan: «¿Rikarquykiku mana cäsukuq Israel nación imata ruranqantapis? Llapan jirkankunachö y rämasapa muntikunapa chakinkunachöpis noqata jaqiskamarmi juk dioskunata adorashqa. Tsaynö karmi runanta qanrataq warminö kaykan. 
Jeremiah3:7 «Tsaynö imayka jutsata rurashqa karpis noqaman kutimunanpä kanqantam yarparqä. Tsaynö yarpaptïpis manam kutimushqatsu. Tsaytam rikashqa mana wiyakuq ñañan Judápis. 
Jeremiah3:8 «Noqawan kaykar jukwan jukwan imaypis kakunqanpitam Israelwan rakikar qarqurqü. Tsaytam Israelpa mana wiyakuq ñañan Judápis rikashqa. Rikaykarpis Judáqa mana penqakuypam paypis mañösa warminö jukwan jukwan kakushqa. 
Jeremiah3:9 Tsaymi rumipita y qerupita rurashqa ïdulukunata mana penqakuypa adorashqa. Tsaynö ruranqanpitam Judá nacionpis pasaypa qanratashqa kaykan. 
Jeremiah3:10 Noqaman kutimurpis janan shonqullam adoraq tukaman. Noqa Tayta Diosmi tsaynö nï». 
Jeremiah3:11 Tayta Diosmi nimarqan: «Mana cäsukuq Israel runakunapitapis mas peormi Judá runakuna engañayämashqa. 
Jeremiah3:12 Norti lädupa rikaskir Israel nación runakunata niy: «Tayta Diosmi nin: «¡Mana cäsukuq Israel runakuna, noqaman kutiyämuy! Kutiyämuptikiqa kushishqam chaskishayki. Kuyapäkuq karmi pasaypa rabyashqa karpis perdonashayki." 
Jeremiah3:13 Mana cäsukur jutsayuq kayanqaykita reconöciyay. Qamkunaqa juk warmi adulteriu jutsata ruranqannömi rämasapa muntikunapa chakinchö juk dioskunata adorayanki. Noqa Tayta Diosmi tsaynö nï». 
Jeremiah3:14 Tayta Diosmi nin: «Mana cäsukuq wamräkuna, noqaman kutikayämuy. Qamkunaqa noqapam kayanki. Kutiyämuptikiqa cada markapitam jukta y cada castapitam ishkayta Siónchö täyänaykipä churayäshayki." 
Jeremiah3:15 Tsaychömi munanqänö kawaqkunata reynikikuna kananpä churapäshayki. Paykunam yachaq y tantiyakuq kar alli mandakuqnikikuna kanqa». 
Jeremiah3:16 Tayta Diosmi nin: «Tsaychö täyaptikim tsurikikunapis atskaman mirayanqa. Tsaychö Pactu Babul mana kaptinpis tsay babulpä manam pipis parlanqanatsu ni watukanqanatsu. Ni juk babulta rurananpäpis manam yarpanqanatsu. 
Jeremiah3:17 Tsay witsanmi Jerusalénta niyanqa Tayta Diospa trönun kanqanta. «Jerusalénmanmi maytsay nacionpitapis runakuna shayämunqa adorayämänanpä. Mananam shonqun munanqannö jutsata rurar puriyanqanatsu. 
Jeremiah3:18 «Tsay witsanmi Israel runakuna y Judá runakuna norti lädu nacionchö taykäyanqanpita kutiyämunqa. Ishkan qorikaskirmi unay castankunata entreganqä nacionchö täyanqa. 
Jeremiah3:19 «Israel runakuna, qamkunataqa tsurïtanömi imaypis rikayta munarqä. Maytsay nacionpitapis nacionniki mas alli kanantam munarqä. «¡Papä!» niyämänaykipä kanqantam yarparqä. Imaypis mana jaqiyämänaykipä kanqantam yarparqä." 
Jeremiah3:20 Tsaynö kuyaykaptïpis dëjaramarquykim. Runanta jaqiskir juk runawan aywakuq warminömi juk dioskunatana adorayarquyki. Noqa Tayta Diosmi tsaynö nï. 
Jeremiah3:21 «¡Desiertukunachö qayaräyämunqanmi wiyakämun! Tsaychömi Israel runakuna pasaypa waqar pillapis kuyapänanpä mañakuykäyan. Paykunaqa tsaynö kaykäyan Tayta Diosnin kaykaptï mana cäsumar jutsa rurayanqanpitam. 
Jeremiah3:22 «Mana cäsukuq tsurïkuna, ¡noqaman kutikayämuy! Kutiyämuptikiqa mana cäsukuq kayanqaykipitam perdonashayki. «Tsay witsanmi Israel runakuna niyämanqa: «Taytay, noqakunaqa qammanmi kutikäyämü. Noqakunapaqa qammi Tayta Diosnï kanki." 
Jeremiah3:23 Wallällam jirkankunachö kaykaq altarkunaman juk dioskunata mañakuq aywayarqü. Wallällam jirkakunachöpis tsay dioskunapä fiestata rurayarqü. Tayta Diosllä, qamllam salvayämanki." 
Jeremiah3:24 Mana väliq ïdulukunata penqakuypä adorayanqäpitam imaykäkunapis ushakashqa. Tsaymi wamrallarä kaykäyaptï mamä papänï wätakuyanqan üshankuna, wäkankuna y warmi ollqu tsurinkunapis ushakäyashqa." 
Jeremiah3:25 Unay castäkuna y kikïkunapis jövin kayanqäpitam jutsata rurar qamta rabyanätsiyarqü. Tsaynö kayanqäpitam pasaypa penqakur umpuraykäyä». 
Jeremiah4:1 Tsaynö nir mañakuyaptinmi Tayta Dios ninqa: «Israel runakuna, noqaman kutimuyta munarqa jutsa rurayta dëjayay. Ïduluykikunata jitaskir noqa munanqänö kawayay." 
Jeremiah4:2 Sirviyämänaykipä llapan shonquykikunawan awniyämaptikiqa maytsay nacionkunapämi bendición kayanki. Tsaynöpam maytsaychöpis runakuna alabayämanqa». 
Jeremiah4:3 Jerusalén runakunata y Judá runakunatam Tayta Dios nin: «Mana muruna chakrata kichaqnö shonquykikunata kichapäyämay. Mana kichapäyämarqa kasha chakraman muruqnömi kaykäyanki. 
Jeremiah4:4 Pactu ruranqantsikta cumpliyänaykipä shonquykikunata señalakuyay. Tsaynö mana rurayaptikiqa pasaypam rabyakushä. Rabyaptïqa manam imanöpapis päsatsiyta puëdiyankitsu». 
Jeremiah4:5 «Jerusalénchö y Judáchö täraqkunata willay: «¡Atacayäshunaykipä shayämuptin cornëtata tukayay! ¡Corralashqa markakunaman jinan höra amparakuyänanpä qayakuyay! 
Jeremiah4:6 Noqaqa norti lädupitam atacayäshunaykipä soldädukunata mandamushä. ¡Runakuna Siónman qeshpir amparakuyänanpä bandërata jawiyay! ¡Jinan höra qeshpiyay! 
Jeremiah4:7 «Maytsay nacionkunata ushakätsiq atska soldädukunam shamuykäyan. Muntipita mallaqashqa león yarqamuqnömi yarqaykäyämun. Wanutsiyäshuptikim markaykikunapis raqällana quëdanqa. 
Jeremiah4:8 Tsaynö päsashunaykipä kaykaptinqa llakikur lütu röpakunata jatikuyay. Pasaypa nanaywan waqaqnörä qayaräyay. Rabyanqätaqa manam imanöpapis päsatsiyankitsu». 
Jeremiah4:9 Tayta Diosmi nin: «Tsay junaq chämuptinqa reypis autoridäkunapis alläpa mantsakarmi tsuktsukyäyanqa. Tsaynöllam sacerdötikunapis y llulla profëtakunapis pasaypa mantsakäyanqa». 
Jeremiah4:10 Tayta Dios tsaynö nimaptinmi nirqä: «¡Ay Tayta Dios! ¿Imanirtä Jerusalén runakunata llullaparquyki? ¿Imanirtä profëtakunata mandarqayki Jerusalén runakunata imapis mana päsananpä kanqanta willakuyänanpä? Tsaynö willakuyaptinpis kananqa kunkankunaman cutsillun churashqanömi kaykäyan». 
Jeremiah4:11 Tayta Diosmi nimarqan: «Tsay witsanmi Jerusalén runakunata willayanqa desiertupita achaq vientuta vientutsimunqäta. Tsay vientuqa manam trïguta wayrananpänötsu kanqa," 
Jeremiah4:12 sinöqa shukukuy vientum kanqa. Tsay vientutaqa kikïmi vientütsimushä. Tsaywanmi Jerusalén runakunata mana kuyapaypa castigashä». 
Jeremiah4:13 Tsayta rikarmi Jerusalén runakuna niyanqa: «¡Chikimaqnintsikkunaqa yana pukutaynörämi shamuykäyan! ¡Guërra carrëtankunapis shukukuy vientunörämi shayämun! ¡Caballunkunapis anka pärinqanpitapis masrämi cörriyämun! ¡Kayrächi kayllaqa! ¡Manam imanöpa qeshpiytapis puëdintsiknatsu!» 
Jeremiah4:14 Jerusalén runakuna, salvakuyänaykipä jutsaykikunata dëjaskir shonquykikunata mayllakuyay. ¡Imayyaqrä jutsa rurayllapä yarparäyanki!" 
Jeremiah4:15 Dan markapita y Efraín jallqakunapitam desgracia chämunanpä kaqta willakayämun. 
Jeremiah4:16 Tsaynö kaykaptinqa Jerusalénchö y cercan nacionkunachö taqkunata willayay karu nacionpita chikiqninkuna shamuykäyanqanta. Tsay chikiqninkunaqa Judá nacionman yaykur atacayänanpämi büllata rurar shamuykäyan. 
Jeremiah4:17 Jerusalénman chaykurmi corralaskiyanqa. Chakranta cuidaq runa pipis mana yaykunanpä siguraqnömi tsapaskiyanqa. Akranqä runakunata tsaynö päsanqa conträ kayanqanpitam. Noqa Tayta Diosmi tsaynö nï. 
Jeremiah4:18 Judá runakuna, mana cäsukur llutanta rurayanqaykipitam tsaynö päsayäshunki. Tsaynö päsayäshuptikim shonquykikunapis pasaypa llakikur nananqarä." 
Jeremiah4:19 ¡Ay shonqullä shonqu! ¡Llakikuptïmi shonqüpis tsapakayparä nanan! ¡Manam upälla kaytapis puëdïtsu! Guërrapä cornëta waqamuqtam wiyarqü. Soldädukuna büllata rurar shamuykaqtam wiyarqü. 
Jeremiah4:20 Kutin kutin desgracia päsamashqam entëru nacionnintsik ushakaykan. Patsakunantsikpä tolduntsikkunata y wayintsikkunatapis illaqpitam ushakätsiyashqa. 
Jeremiah4:21 Guërrachö cornëta waqamuqta ¡imayyaqrä wiyashä! Atacamaqnintsik soldädukuna bandëran aptashqa shamuykaqta ¡imayyaqrä rikashä! 
Jeremiah4:22 Tayta Diosmi nin: «Akranqä runakunaqa mana tantiyakuq karmi ninqäta tantiyayantsu. Paykunaqa mana musyaq y yarpayniynaq upa wamranömi kaykäyan. Alli ruraytaqa manam yachayantsu. Peru llutanta rurayänanpämi sïqa juiciunkunapis kan». 
Jeremiah4:23 Pasaypa ushakashqa kaykaqta y tsunyaq kaykaqtam kay nacionta revelacionchö rikarqü. Ciëluchöpis manam ima atsikyaypis kashqatsu. 
Jeremiah4:24 Jirkakunatapis tsuktsukyaykaqtam rikarqü. Jirkankunatapis siniganö kuyuykaqtam rikarqü. 
Jeremiah4:25 Rikachakur manam pï runatapis rikarqütsu. Pishqukunapis llapanmi aywakuyashqa. 
Jeremiah4:26 Tsaynöllam alli wayuq chakrakunatapis tsunyaqman tikrashqa kaykaqta rikarqü. Llapan markakunatapis tsunyaqllana kaykaqtam rikarqü. Tayta Dios pasaypa rabyarmi llapantapis tsaynö ushakätsishqa. 
Jeremiah4:27 Tayta Diosmi nin: «Entëru kay nacionchö runakunata castigarpis manam llapan naciontaqa ushakätsishätsu. 
Jeremiah4:28 Ushakätsinäpä ninqätaqa cumplishämi. Ushakätsiptïqa kay patsapis pasaypam llakikunqa. Ciëlupis pasaypam tsakanqa. 
Jeremiah4:29 «Caballun muntashqa soldädukuna patatarrä shamuykaqta wiyarmi llapan qeshpiyanqa. Flëchankuna aptashqa shamuykaqta rikarmi markapita llapan qeshpir aywakuyanqa. Muntikunamanmi pakakuyanqa. Qaqakuna chawpinkunamanmi qeshpir yarkuyanqa. Llapan markakuna tsunyaq quëdaptinmi tsaychö ni pipis täyanqanatsu. 
Jeremiah4:30 «Tsaynö kananpä kaykaptinqa Jerusalén, ¿imatatä ruraykanki? ¿Imapänatä puka röpatapis jatikunki? ¿Imapänatä qori alhäjatapis churakunki? ¿Imapänatä ñawikitapis pintakunki? Kuyayllapä kanqaykipis wallällam. Kuyanqayki runakunaqa llapanmi melanäyäshunki. Paykunaqa wanunaykitam munaykäyan." 
Jeremiah4:31 «Mayor wamranta qeshyakur qayaraqnö qayaykachaykaqtam wiyaykä. Siónmi tsaynö qayaraykan. Makillan tsoqpashqa qayararmi nin: «¡Ay noqallä! ¡Kananpächi karqä! ¡Wanutsikuqkunam wanutsiyämanqa!» 
Jeremiah5:1 Tayta Diosmi nin: «Jerusalén cällikunapa purir shumaq rikachakuyay. Entëru pläzakunata ashiyay. Tsaychö mä ¿tariyankikush jukllayllatapis alli ruraq runata y rasun kaqllata parlaqta? Jukllayllatapis tariyaptikiqa Jerusalénchö täraqkunata perdonashämi. 
Jeremiah5:2 Tsay runakunaqa jutïchö jurarpis janan shonqullam jurayan». 
Jeremiah5:3 Tayta Dios, qamqa munanki runakuna promitiyäshunqaykinö imaypis cäsuyäshunaykitam. Jerusalén runakunaqa corrigir castigaptikipis manam cäsuyäshunkitsu. Castigaptikipis manam wiyakuyantsu. Paykunapa shonqunkunaqa ruminömi. Jutsata rurarpis manam arrepentikuyantsu." 
Jeremiah5:4 Tsaymi nirqä: «Mana yachaq runakunallam llutanta rurayan. Tayta Diospa yachatsikuyninta mana musyarmi pay munanqannö kawayantsu. 
Jeremiah5:5 Peru rïcu runakunam sïqa Tayta Diospa näninta reqir pay munanqannö kawayan». Tsaynö yarparmi aywarqä rïcu runakuna kaqman Tayta Dios munanqannö kawayanqanta o mana kawayanqantapis musyamunäpä. Paykunawan parlarmi tantiyarqä rïcu runakunapis Tayta Dios munanqannö mana kawayanqanta. 
Jeremiah5:6 «Tsaynö kayanqanpitam muntipita yarqamuq leonnö paykunata wanutsiyanqa. Jäkuqchö mallaqashqa löbunömi rachir ushayanqa. Marka lädunkunachöpis tigri shuyaraqnömi wanutsiyänanpä shuyaräyanqa. Markapita yarquq kaqtaqa pitapis wanutsiyanqam. Tsaynö päsanqa kutin kutin mana cäsukur jutsata rurayanqanpitam». 
Jeremiah5:7 Tayta Diosmi nin: «Israel runakuna, tsaynö kayanqaykipitam perdonayäshaykitsu. Qamkunaqa jaqiskamarmi mana rasunpa dioskunapa jutinchö juraykäyanki. Llapan nisitayanqaykita alistapaykaptïmi juk warmi runanta jaqiqnö qamkunapis jaqiyämarquyki. Prostitütapa wayinman aywaq runakunanömi grüpu grüpu juk dioskunata adoraq aywaykäyanki." 
Jeremiah5:8 Tsaynöllam yëwata wera caballu qatiraqnö runa mayikipa warminta qatiraykäyanki. 
Jeremiah5:9 Tsaynö runakunataqa mana kuyapaypam castigashä. 
Jeremiah5:10 «Jerusalén runakuna üva chakrä ñöpata kashqa karpis kananqa manam chakränatsu kayan. Tsaynö kaykaptinqa contrankuna shamur corral jananpa yaykuykur üva chakräta ushakätsiyätsun. Üvapa rämankunata rutuyätsun. Llapantaqa ama ushakätsiyätsuntsu. 
Jeremiah5:11 Israel runakuna y Judá runakuna yapay yapay awniykämarpis manam cumpliyantsu. Noqa Tayta Diosmi tsaynö nï. 
Jeremiah5:12 «Jerusalén runakunaqa manakaqman churamarmi niyan: «Tayta Dios manam kantsu. Ima desgraciapis manam päsamäshuntsu. Manam guërrapis ni muchuypis kanqatsu. 
Jeremiah5:13 Tayta Diospa profëtankuna willakuyanqanpis vientu päsaqnöllam kaykan. Paykunataqa manam pipis mandamushqatsu. Castïgu shamunanpä willakuyanqanpis kikinkunapä katsun». 
Jeremiah5:14 Tsaymi llapanta mandaq Tayta Dios nimashqa: «Tsaynö niyanqanpitam noqapa jutïchö willakunqayki ninanö kanqa. Tsay runakunanam yantanö kayanqa. Nina rupaptin yanta ushakanqannömi paykunapis ushakäyanqa. 
Jeremiah5:15 Israel runakuna, qamkunata atacayäshunaykipämi karu nación runakunata pushamushä. Tsay runakunaqa unaypitam pasaypa kallpayuq kayan. Paykuna parlayanqanta mana tantiyarmi imata niyanqantapis tantiyayankitsu." 
Jeremiah5:16 Paykunaqa llapanpis valienti y alli pelyaqmi kayan. Pitapis flëcharmi wanutsiyan. 
Jeremiah5:17 Llapan mikuynikikunatam ushayanqa. Tsurikikunatapis warmita y ollqutam wanutsiyanqa. Üshaykikunata, wäkaykikunata, üvaykikunata y hïgusnikikunatam ushayanqa. Alli sigurashqa markakunaman yärakuyanqaykitapis ushakätsiyanqam»." 
Jeremiah5:18 Tayta Diosmi nimarqan: «Tsaynö castigarpis manam llapaykikunatatsu ushakätsiyäshayki. 
Jeremiah5:19 Desgracia päsaptinmi tapuyäshunki imanir Diosnin kaykar tsaynö ruranqäta. Tsaynö tapuyäshuptiki ninki: «Qamkunaqa Tayta Diosta qonqaskirmi juklä nacionkunapa diosninkunata nacionnikichö adorayarquyki. Tsaypitam qamkunapis juklä nación runakunata juklä nacionchö sirviyanki». 
Jeremiah5:20 Tayta Diosmi nin: «Jacobpita miraq Israel runakuna y Judá runakuna, willakunqäta wiyayämay." 
Jeremiah5:21 Ñawiki kaykaptin mana rikaq, rinriki kaykaptin mana wiyaq, mana tantiyakuq upa runakuna, wiyayämay." 
Jeremiah5:22 Noqa Tayta Diosmi nï: Lamar yaku kuchunpita masta mana päsananpämi arënata churarqü. Tsaymi pasaypa vientuwan laqchikacharpis päsantsu. Lamarpis cäsuykämaptinqa ¿imanirtä qamkunaqa cäsuyämankitsu? Castigakuq kanqäta musyaykarqa ¿imanirtä mantsapakur ñöpächö tsuktsukyäyankitsu? 
Jeremiah5:23 «Qamkunaqa ishkay cära y mana cäsukuq karmi dëjayämarquyki. 
Jeremiah5:24 Shonqullaykikunachöpis manam yarpachakuyankitsu noqata mantsapakayämänaykipä kanqanta. Manam tantiyayankitsu mikuyniki alli qeshpinanpä punta tamyata y qepa tamyatapis noqarä tamyatsimunqäta. Tsaynöllam tantiyayankitsu mikuynikikunata qoriyänaykipäpis noqarä usyätsimunqäta. 
Jeremiah5:25 Tsaymi kananqa jutsaykikunapita tamyatsimushänatsu. Imayka allikunata tariyänaykipä kaqtapis manam tariyankinatsu. 
Jeremiah5:26 «Qamkuna kaqchöqa mana alli runakunam kaykäyan. Tsay mana alli runakunaqa pishqukunata tsariqnömi runa mayinkunata engañayänanpä shuyaraykäyan. 
Jeremiah5:27 Jaulachö pishqukuna atska kayanqannömi wayinkunachöpis suwakuyanqankuna atska kaykäyan. Tsaynö rïcuyarmi paykunaqa poderyuq tikrayashqa. 
Jeremiah5:28 Alli allita mikurmi weray weray kaykäyan. Mana dëjaypam llutankunata rurayan. Waktsakuna quejakuyaptinpis manam favornin shäriyantsu. Ñakaykaqta rikaykarpis manam yanapayantsu. 
Jeremiah5:29 «Noqa Tayta Diosmi nï: Tsaynö runakunataqa mana kuyapaypam castigashä. Rabyatsiyämanqanpitam castigashä. 
Jeremiah5:30 Paykunaqa pasaypa mantsariypä mana allikunatam kay nacionchö ruraykäyan. 
Jeremiah5:31 Profëtakunapis llullakuykäyanmi. Sacerdötikunapis shonqunkuna yarpäyanqallantam yachatsiyan. Tsaynö kaptinpis qamkunataqa manam imapis importayäshunkitsu. Tsaypa rantinqa paykuna tsaynö kanantam munaykäyanki. Ushakäyänayki junaq chämuptin ¿imanöparä salvakuyanki?» 
Jeremiah6:1 ¡Benjamín trïbu runakuna, Jerusalénpita qeshpir aywakuyay! ¡Tecoachö cornëtata tukayay! ¡Bet-haquerem jirkachö qoshnitsiyay! ¡Norti lädupita pasaypa mantsariypä castïgu chämunanpänam kaykan!" 
Jeremiah6:2 «Siónta ushakätsinäpänam kaykä. 
Jeremiah6:3 Tsaymi üsha mitsiqkuna üshankunata qatiqnö soldädunkuna pushashqa Jerusalénman reykuna chäyämunqa. Üsha mitsiqkuna üshankunawan patsakuqnömi markata tumaypa patsakuyanqa. Tsaypitam qewata üshakuna ushaqnö markata chipyaq ushakätsiyanqa. 
Jeremiah6:4 «Tsay reykunam willanakur niyanqa: «¡Shumaq alistakushun Jerusalén runakunata atacanantsikpä! ¡Pullan junaq atacashun! ¡Peru tardiyaykannam! ¡Llantuypis päsaykannam! 
Jeremiah6:5 ¡Tsaynö kaykaptinqa paqaspana atacashun! ¡Llapan palaciunkunatapis chipyaq juchutsishun!» 
Jeremiah6:6 Tsay reykunatam llapanta mandaq Tayta Dios nin: «¡Jerusalén punkuta pakiyänaykipä qerukunata mutuyay! ¡Murällan waqtankunaman allpata qotuyay atacaq yaykuyänaykipä! Tsay markachö kaykaq runakunatam castigashä. Tsaychöqa pasaypa mana alli ruraq runakunam kaykäyan. 
Jeremiah6:7 Pashtaq yaku imaypis mana ushakanqannömi Jerusalénchö llutan ruraykunapis ushakantsu. Pïmaypis mana allikunata rurar maqanakurmi wanutsinakuyan. Runakuna ñakatsinakur y chikinakur kaykaqtam imaypis rikaykä. 
Jeremiah6:8 Jerusalén runakuna, imanö kawayanqaykitapis tantiyakuyay. Mana tantiyakuyaptikiqa dëjayäshaykim. Täyanqayki naciontapis tsunyaqmanmi tikratsishä»." 
Jeremiah6:9 Llapanta mandaq Tayta Diosmi nin: «Jerusalénchö quëdaq runakunatam chikiqninkuna ashiyanqa. Üvata pallar kutin kutin ashiqnömi prësu tsariyänanpä ashiyanqa». 
Jeremiah6:10 Tsaymi Tayta Diosta nirqä: «¿Pitarä willashä? ¿Pitarä nishä? ¿Pirä wiyamanqa? Tsay runakunaqa rinrinkuna tsapakashqanömi kayan. Willakuynikita wiyarpis asikuyanmi. Imata ninqaykitapis manam wiyayta munayantsu. 
Jeremiah6:11 Tsaymi qam rabyashqa kanqaykinö noqapis rabyä. Rabyanqaykitaqa manam upällakümantsu». Tayta Diosmi nimarqan: «Rabyashqa castiganäpä kaqta cällichö kaykaq wamrakunata y grüpu grüpu puriykaq jövinkunatapis willay. Warmita, runata, rukuta, chakwantapis mana kuyapaypam prësu apayanqa." 
Jeremiah6:12 Runakunapa chakrankuna, wayinkuna y warminkunapis jukpanam kayanqa. Kay nacionchö täraq runakunataqa noqam castigashä. Noqa Tayta Diosmi tsaynö nï." 
Jeremiah6:13 «Paykunaqa llapanpis yarpaykäyan suwakuypa imatapis tariyänanpämi. Profëtakunapis sacerdötikunapis engañakuqllam kayan. 
Jeremiah6:14 Paykunaqa kuyanqä runakuna däñakushqanö kayaptinpis manam alli jampiqnötsu kayan. Castïgu kananpä kaykaptinpis «manam ima castïgupis kanqatsu» niyan. 
Jeremiah6:15 Melanaypä jutsata rurarpis manam penqakuyantsu. Manam penqakuytapis yachayantsu. Tsaynö kayanqanpita castigaptïmi wakin runakunawan iwal wanuyanqa. Noqa Tayta Diosmi tsaynö nï». 
Jeremiah6:16 Tayta Diosmi nin: «Tinkuq nänikunachö ichiykur tapukuyay mayqan näni mas unay kanqanta y alli kawayman chätsiq kanqanta. Tsay alli kaq nänipana aywayay. Tsaynöpam jamayta tariyanki». Tayta Dios tsaynö niptinpis runakunam niyan: «¡Manam tsay nänipa aywayäshätsu!» 
Jeremiah6:17 Tsaymi rikachakuqkunata churaskir runakunata Tayta Dios nin: «¡Rikachakuqkuna cornëtata tukayämunqanta maya mayalla kaykäyay!» Peru runakunam niyan: «Manam wiyaytapis munayätsu». 
Jeremiah6:18 «¡Maytsay nación runakuna, wiyayämay! ¡Kuyanqä runakunata imanö castiganäpä kanqantapis musyayay!" 
Jeremiah6:19 «¡Entëru mundu, shumaq wiyayämay! Kay runakunata pasaypam castigashä. Tsaynö castigashä willakunqäta y leynïkunata mana cäsuyanqanpitam." 
Jeremiah6:20 Paykunaqa manakaqllapämi juklä nacionpita mushkuq jachakunata apayämun. Sabá nacionpita inciensiutapis manakaqllapämi altarnïman apayämun. Noqaqa manam chaskïnatsu sacrificiuta altarchö rupatsiyanqantapis. Sacrificiukunata apayämunqanqa manam shonqüpänötsu. 
Jeremiah6:21 Tsaymi maypa aywayaptinpis paykunapä trampanö kashä. Papäninpis, tsurinpis, vecïnunpis y reqinakuyanqanpis wanuyanqam. Noqa Tayta Diosmi tsaynö nï»." 
Jeremiah6:22 Tayta Diosmi nin: «Norti kaq lädu poderyuq nacionpita shayämunanpämi soldädukuna alistakuykäyan. Pasaypa karuchö täyanqanpitam shayämunqa. 
Jeremiah6:23 Paykunaqa flëchankunawan y espädankunawanmi kaykäyan. Mana alli runa karmi pitapis kuyapäyantsu. Pelyarpis lamar yaku laqchikachar qayaraqnörämi qayaräyan. Caballun muntashqallam guërrata rurayänanpä kaykäyan. ¡ Sión runakuna, atacayäshunaykipämi shayämunqa!»" 
Jeremiah6:24 Tsaymi Jerusalén runakuna niyanqa: «Tsay soldädukuna mana kuyapäkuq kayanqanta musyarmi pasaypa mantsariywan kallpäkunapis kannatsu. Pasaypa llakikurmi qeshyakuyta ñakaq warminö kaykäyä. 
Jeremiah6:25 ¡Jirkapa ama aywashuntsu! ¡Nänikunapapis ama purishuntsu! Chikimaqnintsikkunaqa espädankunawanmi tsaychö kaykäyan. Maytsaychömi pasaypa mantsariypä kaykäyan». 
Jeremiah6:26 Tsaymi noqa nï: «¡Marka mayikuna, lütu röpakunata jatikurkur uchpachö qoshpayay! ¡Japallan tsuriki wanuptin waqaqnö pasaypa waqayay! ¡Ushakätsimänantsikpä shamuqkuna illaqpitam chäyämunqa!»" 
Jeremiah6:27 Tayta Diosmi nimarqan: «Qamtam churä kuyanqä runakuna imanö kawayanqanta rikanaykipä». 
Jeremiah6:28 Tsaymi nirqä: «Paykunaqa llapanpis mana cäsukuq y tumpakuqmi kayan. Broncinö y fiërrunö shonqunkuna chukru kaptinmi pasaypa llutan rurayman churakashqa kaykäyan. 
Jeremiah6:29 Herrërukuna bräwawan mayjina wayllätsirpis qellaychö tallushqa metalkunata tsullutsiyta mana puëdiyanqannömi kä. Tsaymi Jerusalén runakunata mayjina willarpis jutsa rurayta dëjayänanpä tantiyatsiyta puëdïtsu. 
Jeremiah6:30 Tsay runakunataqa Tayta Dios manam yanapanqanatsu. Tsaymi pïmaypis niyanqa jitarishqa qellay kayanqanta». 
Jeremiah7:1 Jeremíastam Tayta Dios nirqan: 
Jeremiah7:2 «Templu punkuman aywaykur willakunki: «Tayta Diosta adoraq kay punkupa yaykuq Judá runakuna, Tayta Dios ninqanta wiyayay." 
Jeremiah7:3 Israel runakunata kuyaq y llapanta mandaq Tayta Diosmi nin: Shumaq tantiyakur yätsinqänö kawayay. Cäsuyämaptikiqa kay nacionnikikunachö imaypis tranquïlu kawayänaykipämi yanapashayki. 
Jeremiah7:4 Ama criyiyaytsu yapay yapay niyäshuptiki: «¡ Tayta Diospa templun kaychö kaykaptinqa imaypis tsapämäshunmi!» 
Jeremiah7:5 «Kay nacionnikichö imaypis tranquïlu kawayänaykipä mana alli ruraykunata dëjaskir allikunallatana rurayay. Runa mayikita alli rikayay. 
Jeremiah7:6 Jäpa runakunata, waktsakunata y viüdakunata ama ñakatsiyaytsu. Alli runakunata ama wanutsiyaytsu. Juk dioskunatapis ama adorayaytsu. Juk dioskunata adorayaptikiqa desgraciam päsayäshunki." 
Jeremiah7:7 Yätsinqänö kawayaptikiqa kay nacionnikichö tranquïlu kawayänaykipämi imaypis yanapayäshayki. Kay naciontaqa unay castaykikunatam entregarqä kaychö imayyaqpis täyänanpä. 
Jeremiah7:8 «Qamkunaqa llullapäyäshunqaykita criyirmi yarpaykäyanki templü kaychö kanqanpita imaypis mana castiganäpä kanqanta. Tsaytaqa ama criyiyaytsu. 
Jeremiah7:9 Qamkunam suwakuykäyanki, runa mayikikunata wanuykätsiyanki, adulteriu jutsata ruraykäyanki, llullakur juraykäyanki y inciensiuta Baalpä qoshniykätsiyanki. Tsaynöllam wakin dioskunatapis adoraykäyanki. Tsay dioskunataqa unay castaykikunapis manam imaypis adorayashqatsu." 
Jeremiah7:10 «Tsaynö ruraykarpis penqakuynikikuna manam kantsu templüman shamur jutïta joqarir adorayämänaykipä. Qamkunaqa yarpaykäyanki llutanta ruraskirpis kay templuman shayämuptikiqa mana castiganäpä kanqantam. 
Jeremiah7:11 Adorayämänayki templu ¿suwakunapa machaynin kanqantaku yarpäyanki? Imata rurayanqaykitapis llapantam rikarqü. Noqa Tayta Diosmi tsaynö nï. 
Jeremiah7:12 «Maski Silo markaman aywayay imanö kanqantapis rikayämunaykipä. Tsay markachö tänäpä akrashqa karpis tsaychö täraq runakuna rabyatsiyämar jutsata rurayaptinmi ushakätsirqü. 
Jeremiah7:13 Qamkunapis «mana alli ruraykunata dëjayay» nikaptïpis manam cäsuyämankitsu. Kutin kutin parlapaptïpis manam wiyayämankitsu. Tsaynö kayanqaykipitam 
Jeremiah7:14 Silo markata ushakätsinqänö kay yärakuyanqayki templutapis ushakätsishä. Tsaynö ushakätsishä kaychö adorayämänaykipä qamkunata y unay castaykikunata entregashqa kaykarmi. 
Jeremiah7:15 Efraín runakunata nacionninpita qarqunqänömi qamkunatapis ñöpäpita juklä nacionman qarquyäshayki». 
Jeremiah7:16 «Jeremías, kay runakunapa favornin ama rugakamaytsu. Kutin kutin rugakamaptikipis manam wiyashaykitsu." 
Jeremiah7:17 ¿Manaku rikanki markakunachö y Jerusalén cällikunachö imanö rabyatsiyämanqantapis? 
Jeremiah7:18 Ciëluchö kaykaq reina niyanqan diösapä mikuyta rurayänanpämi wamrakuna yantata qoriyan. Papäninkunam ninata tsaritsiyan. Warmikunanam tantata masarakuyan. Jäpa runakuna adorayanqan wakin dioskunapäpis vïnutam wiñayan. Tsaykunata rurarmi pasaypa rabyatsiyäman. 
Jeremiah7:19 Tsaynö rabyatsimarmi kikinkuna penqakuychö kaykäyan. 
Jeremiah7:20 «Tsaymi nï: Pasaypa rabyashqa karmi kay templuta ushakätsishä. Nina lunyaypa lunyar imatapis ushanqannömi runakunatapis, ashmakunatapis, jachakunatapis y mikuykunatapis chipyaq ushakätsishä»." 
Jeremiah7:21 Israel runakunata kuyaq y llapanta mandaq Tayta Diosmi nin: «Rupatsina sacrificiuta noqapä rupatsiyanqaykita manam chaskishänatsu. ¡Tsay aytsataqa wakin sacrificiutanö qamkunalla mikuyay! 
Jeremiah7:22 Unay castaykikunata Egiptupita jipimur manam mandarqätsu rupatsina sacrificiuta ni ima sacrificiutapis altarchö rupatsiyänanpä. 
Jeremiah7:23 Tsaypa rantinmi nirqä: «Ninqäta cäsuyämaptikiqa Diosnikim kashä. Qamkunam kuyanqä runakuna kayanki. Munanqänö kawayaptikiqa llapan rurayanqaykipis allim kanqa». 
Jeremiah7:24 «Tsaynö niptïpis paykunaqa ninqäkunata mana wiyamarmi cäsuyämashqatsu. Tsaypa rantinqa shonqunkuna munanqanta rurarmi llutankunata rurayashqa. Munanqänö kawayänanpa trokinmi jaqiyämashqa. 
Jeremiah7:25 «Tsaynöllam unay castaykikunata Egiptupita jipimunqä junaqpita hasta kananyaq sirvimaqnï profëtakunata imaypis qamkunaman mandamurqü. 
Jeremiah7:26 Tsaynö kaptinpis manam cäsuyämarquykitsu. Tsaypa rantinmi unay castaykikunapitapis mas peorrä mana cäsukuq kaykäyanki. 
Jeremiah7:27 «Jeremías, mana cäsuyäshunayki kaptinpis ninqäkunata willay." 
Jeremiah7:28 Willakur ninki: «Kay nación runakunaqa kuyanqan Tayta Dios ninqanta manam yanqallapis cäsukuyantsu. Ollqutupaptinpis manam chaskikuyantsu. Tayta Dios munanqannö kawayänanpä awniyanqantapis manam cumpliyantsu. Cumpliyänanpäqa manam parlayllapis parlayannatsu. 
Jeremiah7:29 ¡Llakikurnin aqtsaykikunata rutuyay! ¡Tsunyaqman aywaykur waqay waqayta cantayay! Tayta Dios pasaypa rabyarmi dëjayäshurqayki. Manam rikaytapis munayäshunkinatsu». 
Jeremiah7:30 Tayta Diosmi nin: «Judá runakunaqa adorayämänan templüta mana respitarmi mana väliq ïdulunkunata churayashqa. Tsaynö jutsata rurarmi pasaypa rabyanätsiyämashqa. 
Jeremiah7:31 Tsaynöllam Ben-Hinom raqrachö kaykaq Tofet niyanqanchö altarkunata pirqayashqa ollqutapis warmitapis tsurinkunata rupatsiyänanpä. Tsayta rurayänanpäqa noqa manam nirqätsu ni yarpayllapis yarparqätsu». 
Jeremiah7:32 Tsaymi Tayta Dios nin: «Castiganä junaq chämuptin tsay raqrata manam Tofet jutiwantsu ni Ben-Hinom jutiwantsu reqiyanqa, sinöqa Wanutsinakuy Raqra jutiwanmi reqiyanqa. Ayakunata pampayänanpä patsa mana jäkuptinmi Tofetmanna pampayanqa." 
Jeremiah7:33 Tofetchöpis sitiu mana kaptinmi pampallachöna ayakuna jitaräyanqa. Tsay ayakunatam wiskurkunawan jirka ashmakuna mikuyanqa. Wajakunallanpäpis manam pipis kanqatsu. 
Jeremiah7:34 «Tsaynö castigaptïmi kay entëru nación tsunyaq quëdanqa. Tsaymi Judá nación markakunachö y Jerusalén cällikunachö runakuna kushikuyanqan ni asikuyanqanpis wiyakanqanatsu. Casaray fiestapis manana kaptinmi ni jövinpis ni jipashpis kushikur cantapänakuyanqanatsu». 
Jeremiah8:1 Tayta Diosmi nin: «Tsay witsanmi contraykikuna shamur wanuqkunapa tullunkuna pamparanqanpita jipiyanqa. Tsay tullukunam kanqa wanuq reykunapa, Judá nacionpa wakin mandaqninkunapa, sacerdötikunapa, profëtakunapa y Jerusalénchö unay runakunapa." 
Jeremiah8:2 (Tsay runakuna manarä wanurmi rupayta, killata y qoyllurkunata qonqurikuykur adorayarqan. Imatapis musyayta munarmi rupayta, killata y qoyllurkunata tapukuyarqan.) Tsay wanuqkunapa tullunkunata pipis qorinanpä ni pampananpä mana kaptinmi ashmakunapa wanunnö mashtaräyanqa. Tsaymi tullunkuna jitaraykaqta rupaypis, killapis y qoyllurkunapis rikayanqa." 
Jeremiah8:3 «Wanuypita qeshpiq kaqtaqa maytsaymanmi qarqushä. Juklä nacionman qarquptï pasaypa llakikurmi wanuyta munayanqa. Llapanta mandaq Tayta Dios karmi tsaynö nï. 
Jeremiah8:4 «Tsaynölla Jerusalén runakunata ninki: «Tayta Diosmi nin: Pipis ishkirqa shärinmi. Nänita pantarpis aywanqan nänimanmi kutin. 
Jeremiah8:5 Tsaynö kaykaptinqa ¿imanirtä Jerusalén runakuna näniman mana kutiq runakunanö kaykäyan? ¿Imanirtä ninqäkunata mana cäsur conträ tikrayashqa? Paykunaqa mana väliq ïdulukunaman yärakurmi noqaman kutimuytapis munayannatsu. 
Jeremiah8:6 «Paykuna parlayanqantapis wiyaykämi. Manam mayqallantapis wiyarqütsu rasun kaqta nikaqta. Tsaynöllam mayqallantapis wiyarqütsu jutsa rurayanqanta dëjaskir perdonta mañakayämanqanta. Tsaypa rantinqa guërraman caballu mana mantsariypa yaykuqnömi llapanpis mana mantsapakuypa jutsata rurayan. 
Jeremiah8:7 Cigüeñaqa usya tiempu y tamya tiempu maypa aywananpä kanqanta musyanmi. Kullkushpis, grüllapis y wayanïtupis imay witsan jukläman witikunanpä kanqanta musyanmi. Peru kuyanqä runakunam sïqa leynïkunata musyaykarpis cäsuyantsu." 
Jeremiah8:8 «¿Imanöpatä niyankiman leynïkunata tsararar musyaq yachaq kayanqaykita? Leynïkunata yachatsiyäshuqnikikunapis llutantam yachatsiyäshunki. 
Jeremiah8:9 Tsay yachatsikuqkunam castigaptï penqakuychö kayanqa. Trampaman yaykuq ashmanömi mantsariyanqa. Ninqäkunata mana cäsurqa manam rasunpatsu yachaq kayan. 
Jeremiah8:10 Paykunaqa llapanpis yarpaykäyan suwakuypa imatapis tariyänanpämi. Tsaymi paykunata castigar warminkunatapis y chakrankunatapis jäpa runakunata entregashä. «Qamkunachö kaq profëtakunapis sacerdötikunapis llutantam yachatsiyan. 
Jeremiah8:11 Paykunaqa kuyanqä runakuna däñakushqanö kayaptinpis manam alli jampiqnötsu kayan. Castïgu kananpä kaykaptinpis «manam ima castïgupis kanqatsu» niyan. 
Jeremiah8:12 Melanaypä jutsata rurarpis manam penqakuyantsu. Manam penqakuytapis yachayantsu. Tsaynö kayanqanpita castigaptïmi wakin runakunawan iwal wanuyanqa. Noqa Tayta Diosmi tsaynö nï. 
Jeremiah8:13 «Paykunataqa pobriyätsishämi. Üva chakrankunapis y hïgus chakrankunapis manam wayunqanatsu. Llapan murukuyanqanpis tsakirmi ushakanqa. Llapan alistapanqätapis qechushämi. Noqa Tayta Diosmi tsaynö nï». 
Jeremiah8:14 «Tsaymi runakuna niyanqa: «Chikimaqnintsikkunawan ushakätsimänantsikpämi Tayta Diosnintsik destinamarquntsik. Tayta Diosta rabyanätsir jutsata ruranqantsikpita venenashqa yakuta uputsimaqnintsiknömi kanqa. Tsaynö kaptinqa amparakunantsikpä alli sigurashqa markakunaman ras aywakushun. Kaychö wanunantsikpa rantin mejor tsaychö wanushun. 
Jeremiah8:15 Alli kawanantsikpä kanqanta yarpashqapis manam yarpanqantsiknötsu kashqa. Tayta Dios yanapamänantsikpä kanqanta yarpashqapis jinallam desgracia päsamantsik. 
Jeremiah8:16 Contrantsikkuna shamuptin caballunkunapa jäkalyanqanpis Dan markapitam wiyakämun. Caballunkuna wishushüyaptinmi llapan jirkakuna tsuktsukyan. Contrantsikkunam shamuykäyan nacionnintsikta ushakätsiyänanpä. Markakunata juchutsirmi tsaychö täraqkunatapis llapanta wanutsiyanqa». 
Jeremiah8:17 Tayta Diosmi nin: «Qamkunamanmi contraykikunata mandamushä venënuyuq culebrakunatanö. Culebrata manshuyätsiyta mana puëdiptin kaninqannömi tsay contraykikunapis ushakätsiyäshunki. Noqa Tayta Diosmi tsaynö nï». 
Jeremiah8:18 Tayta Dios tsaynö niptinmi shonqüpis pasaypa llakikuyllawan tsapakayparä nanäman. 
Jeremiah8:19 Marka mayïkunapis maytsaychö waqarmi niyan Siónta Tayta Dios dëjanqanta. Tsaynöllam niyan Tayta Dios mandaqnin rey kaykarpis paykunawan manana kanqanta. Tayta Diosmi nin: «¿Imapärä rabyanätsiyämarquyki? Jäpa runakuna adorayanqan mana väliq ïdulukunata ¿imanirtä adoraykäyanki?» 
Jeremiah8:20 Runakunanam niyan: «Trïgu cosëcha chämushqana kaptinpis y üva cosëcha, hïgus cosëcha y olïvus cosëcha chämushqana kaptinpis noqantsikqa jinallam mallaqaychö kaykantsik»." 
Jeremiah8:21 Marka mayïkuna tsaynö llakikuyanqanta rikarmi noqapis pasaypa llakikü. Pasaypa mantsariymi tsariman. 
Jeremiah8:22 Cuerpun qeshyaptinqa jampipis y jampikuqpis Galaadchö kanmi. Peru jutsata rurayanqanpämi sïqa ima jampipis ni jampikuqpis kantsu. 
Jeremiah9:1 ¡Imanöparä weqï yakunörä kanman! ¡Ñawïpis pukyunörä kanman! Tsaynö kaptinqa marka mayïkunata wanutsiyanqanpitam paqaspa junaqpa llakikur waqäman. 
Jeremiah9:2 ¡Pillarä desiertuchö tsukllallatapis ruraykamunman! Tsaychömi markäpita aywakur täküman. Marka mayïkunaqa Tayta Diosta manam cäsuyantsu ni awniyanqantapis manam cumpliyantsu. 
Jeremiah9:3 Tayta Diosmi nin: «Kay nacionchöqa flëchata llutalla flëchaqnömi llutalla llullakuyan. Waran waranmi mas peorrä jutsata rurayan. «Tayta Diostam reqï» nirpis manam rasunpatsu reqiyäman. 
Jeremiah9:4 «Paykunaqa manam runa mayinman ni wawqinmanpis yärakuyantsu. Amïgunwanpis llullapänakurmi tumpanakuyan. Tsay wawqilla kaykarmi engañanakuyan. 
Jeremiah9:5 Juknin jukninmi llullapänakuyan. Rasun kaqtaqa manam imaypis parlayantsu. Jutsata rurayänallanpämi yarpachakuyan. 
Jeremiah9:6 Llullapänakullar kawarmi reqimaytapis munayantsu. Noqa Tayta Diosmi tsaynö nï». 
Jeremiah9:7 Tsaymi llapanta mandaq Tayta Dios nin: «Qanran yarqunanpä qorita tsullutsiqnömi kuyanqä runakunata corrigishä. Tsaynö mana corrigirqa ¿imatarä mas ruräman? 
Jeremiah9:8 Paykuna parlayanqanqa alli afilashqa flëchanörämi. Imatapis rasuntanörämi pitapis criyitsiyan. Alli shimillanpa amïgunta parlaparpis shonqunchöqa rabyapaykäyanmi. 
Jeremiah9:9 Tsaynö kayanqanta rikaykarqa ¿manatsurä castigäman? Tsaynö runakunaqa makïta yawayanqarämi. Noqa Tayta Diosmi tsaynö nï». 
Jeremiah9:10 ¡Jirkakunapämi pasaypa waqashä! ¡Chakrachö qewakunapämi waqaypä cantashä! Chipyaq rupatsishqa kaptinmi tsaykunapa pipis purinqanatsu. Törukuna büyanqanpis manam wiyakanqanatsu. Pishqukuna y chucaru ashmakunapis qeshpirmi aywakuyanqa. 
Jeremiah9:11 Tayta Diosmi nin: «Chipyaq ushakätsiptïmi Jerusalén marka raqällana kanqa. Chacalkunallam tsaychö täyanqa. Judá nacionchö kaq wakin markakunatapis chipyaqmi ushakätsishä. Manam pipis tsay markakunachö tanqanatsu». 
Jeremiah9:12 ¿Imanirtä kay nación ushakashqa? ¿Imanirtä tsunyaqman tikrashqa? ¿Pitä yachaq kaykan imanir tsaynö päsanqantapis musyananpä? ¿Pitatä Tayta Dios tantiyatsishqa tsayta willananpä? 
Jeremiah9:13 Tayta Diosmi nin: «Llapanpis tsaynö päsanqa leynïkunata mana cumpliyanqanpita, ninqäkunata mana cäsuyanqanpita y yätsinqänö mana kawayanqanpitam." 
Jeremiah9:14 Cäsuyämänanpa rantinmi shonqunkuna yarpanqanta rurar unay castankunanölla Baal dioskunata adorayashqa». 
Jeremiah9:15 Tsaymi Israel runakunata kuyaq y llapanta mandaq Tayta Dios nin: «Pasaypa ayaq mikuyta mikutsiqnö y venenashqa yakuta uputsiqnömi kay runakunata castigashä. 
Jeremiah9:16 Unay castankunapis ni kikinkunapis mana reqiyanqan nacionkunamanmi paykunata qarqushä. Paykunamanmi soldädukunatapis mandashä espädawan wanutsiyaptin llapan ushakäyänanpä». 
Jeremiah9:17 Llapanta mandaq Tayta Diosmi nin: «Imanir castiganäpä kanqantapis tantiyakuyay. Wanupakuychö waqapakuq warmikunata qayatsiyämuy. Shumaq waqay yachaqkunata ashiyämuy. 
Jeremiah9:18 Rasyaypa shayämur nacionnikipä llakikur waqayätsun. Pasaypa waqayaptin qepshankunapapis weqinkuna jututsun. 
Jeremiah9:19 Siónpitam wiyakämunqa llakikur waqayanqan. Tsaynö waqarmi niyanqa: «¡Chipyaq ushakashqam kaykantsik! ¡Pasaypa penqakuypämi kaykantsik! ¡Wayintsiktapis juchutsirmi ushayashqa! ¡Nacionnintsiktapis dëjarquntsiknam!» 
Jeremiah9:20 Warmikuna, Tayta Dios ninqanta shumaq tantiyakuyay. Warmi wamraykikunata waqapakuq kayta yachatsiyay. Yanasaykikunatapis wanupakuy cantukunata yachatsiyay." 
Jeremiah9:21 Wayintsikkunamanmi wanuy chämushqa. Palaciuntsikkunamanmi wanuy yaykamushqa. Cällikunachöpis wamrakunatam wanutsiyan. Pläzakunachöpis jövinkunatam wanutsiyan. 
Jeremiah9:22 Tayta Diosmi nin: «Wanushqa runakunaqa ashmakunapa wanunnömi mashtaräyanqa. Trïgu manöjukunata pipis mana qoriptin jitaranqannömi jitaräyanqa». 
Jeremiah9:23 Tayta Diosmi nin: «Yachaq runa yachaq kanqanpita ama alabakutsuntsu. Poderyuq runapis poderyuq kanqanpita ama orgullösu katsuntsu. Rïcu runapis rïcu kanqanman ama yärakutsuntsu. 
Jeremiah9:24 Tsaypa rantinqa kushikuyätsun noqata reqimar Tayta Dios kanqäta tantiyayanqanpita. Noqaqa kuyapäkuq y kay patsachö allillata ruraqmi kä. Tsaynö reqimar tantiyakuyaptinmi kushikü. Noqa Tayta Diosmi tsaynö nï». 
Jeremiah9:25 Tayta Diosmi nin: «Cuerpun señalakuqkunata y mana señalakuqkunatapis castiganäpä tiempu chaykämunnam. 
Jeremiah9:26 Noqam castigashä Egipto runakunata, Judá runakunata, edomita runakunata, amonita runakunata y moabita runakunatapis. Tsaynöllam castigashä llapllanta rutukur desiertuchö täraqkunatapis. Tsay runakunaqa llapanpis señalanninömi kaykäyan. Israel runakunapis cuerpun señalashqa kaptinpis shonqunkunaqa señalannim kaykan»." 
Jeremiah10:1 Israel runakuna, Tayta Dios nishunqaykita wiyayay." 
Jeremiah10:2 Tayta Diosmi nin: «Juklä nación runakunanöqa ama kayaytsu. Ciëluchö ima señaltapis rikar pasaypa mantsariyaptinpis qamkunaqa ama mantsariyaytsu. 
Jeremiah10:3 Tsay runakunaqa imapäpis mana väliq ïdulukunamanmi yärakuyan. Tsay ïdulukunata rurayänanpämi muntipita qeruta mutuyämun. Llaqllayta yachaq runawanmi shumaq llaqllatsiyan. 
Jeremiah10:4 Qoriwan y qellaywan adornaykurmi mana shushunanpä shumaq clävayan. 
Jeremiah10:5 Tsay ïdulukunaqa chakrachö wällinö mana parlaqmi kayan. Puriyta mana puëdiptinmi umrushqa apayan. Tsay ïdulukunataqa ama mantsayaytsu. Manam allitapis ni mana allitapis rurayantsu». 
Jeremiah10:6 Tayta Dios, qamnöqa manam pipis kantsu. Qamqa llapanpä poderyuqmi kanki." 
Jeremiah10:7 Maytsay nacionkunapa mandaqnin reymi kanki. Tsaynö kaykaptikiqa ¿pirä mana mantsapakushunkimantsu? May nacionchö yachaq runapitapis mas yachaqmi kanki. Pïmay reypitapis mas poderyuqmi kanki. Tsaynö kaykaptikiqa ¿pirä mana mantsashunkimantsu? 
Jeremiah10:8 Ïduluta ruraqkunaqa llapanpis yarpayniynaq y mana tantiyakuqmi kayan. Qerupita rurashqa ïduluqa ¿imatarä runakunata yachatsinqa? 
Jeremiah10:9 Tsay ïdulukunataqa llaqllayta yachaqkunallam rurayan. Llaqllaskirmi Tarsispita apayämunqan qellaywan y Ufazpita apayämunqan qoriwan enchapayan. Tsaypitanam azul y granäti tëlata jiraskir jatitsiyan. 
Jeremiah10:10 Rasunpa kaq Diosqa Tayta Diosllam. Payqa imayyaqpis kawaq Dios karmi imaypis rey kaykan. Pay rabyanaptinqa kay patsapis tsuktsukyanmi. Pay castigaptinqa manam mayqan nacionpis awantantsu. 
Jeremiah10:11 Tayta Diosmi nimarqan: «Ïdulukunata adoraqkunata niy: «Adorayanqayki ïdulukunaqa manam kay patsatapis ni ciëlutapis rurayashqatsu. Tsaykunaqa llapanmi kay patsapita illakäyanqa». 
Jeremiah10:12 Tayta Diosmi poderninwan kay patsata kamashqa. Yachaq kayninwanmi kay munduta takyatsishqa. Yarpayyuq kayninwanmi ciëlutapis kamashqa. 
Jeremiah10:13 Pay mandaptinmi ciëluchö kaykaq yakupis qayarämun, pukutaypis patsapa kuchunpita shärimun, tamyanqan höra illaqukuypis chipikyämun y vientupis churaräkunanpita yarqamun." 
Jeremiah10:14 Runakunaqa llapanpis upanö karmi imatapis mana tantiyaq kaykäyan. Ïdulukunata rurayanqanpitam penqakuyanqa. Tsay ïdulukunaqa manam imatapis rurayantsu. Runakuna yärakuyaptinpis manam pitapis yanapayanqatsu. 
Jeremiah10:15 Manakaqllapämi kayan. Tayta Dios castiganan junaqmi tsay ïdulukuna ushakäyanqa. 
Jeremiah10:16 Jacob yärakunqan Tayta Diosqa manam ïdulukunanötsu. Paymi llapan imaykatapis kamashqa. Herencian kanantsikpämi Israel runakunata akramarquntsik. Jutinpis llapanta mandaq Yahwehmi. 
Jeremiah10:17 Judá runakuna, imaykaykikunatapis alistakuyay. Contraykikunam jirurupaykäyäshunki prësu apayäshunaykipä." 
Jeremiah10:18 Tayta Diosmi nin: «Kay nacionpita karumanmi qarquyäshayki. Tsaynö castigaptïmi pasaypa ñakayanki». 
Jeremiah10:19 Marka mayïkunapä llakikuptïmi shonqu nanay tsariman. Kay nanaytaqa manam awantänatsu. Tsaynö kaptinpis alfin imanäshätä. 
Jeremiah10:20 Täkunä toldüpis chipyaqmi ushakashqa. Tsararaq waskankunapis rachirmi ushakashqa. Tsurïkunatapis llapantam prësu apakuyashqa. Mananam ni jukllayllapis quëdashqatsu. Manam pïnïpis kannatsu yapay toldüta shäritsinanpä ni cortïnankunata churananpäpis. 
Jeremiah10:21 Tsaynö desgracia päsashqa rey y autoridäkuna yarpayniynaq upa kar Tayta Diosta mana ashiyanqanpitam. Tsaymi llapan runakunapis maytsaypa mashtakäyashqa. 
Jeremiah10:22 Judá runakuna, ¡llapaykikuna wiyayay! ¡Norti lädupitam mala noticia chämushqa! Markantsikkunata ushakätsiyänanpäshi atska tröpa soldädukuna shamuykäyan. Paykuna ushakätsimashqa chacalkunallanam markantsikkunachöpis täyanqa." 
Jeremiah10:23 Tayta Dios, qamllam musyanki waray warantin imanö kayänäpä kanqanta. Tsayqa manam kikïkunapitatsu, sinöqa qampitam." 
Jeremiah10:24 Corrigirpis mana rabyayllapa corrigiyämay. Rabyashqa corrigiyämarqa chipyaqchi ushakaskatsiyämanki. 
Jeremiah10:25 Rabyashqa ushakätsiyämänaykipa rantin juk nación runakunata ushakaykatsillay. Kuyanqayki Israel runakuna kaykäyaptïmi tsay runakunaqa ushakätsiyämashqa. Entëru kay nacionnikitam chipyaq ushakätsiyashqa. Tsay runakunaqa manam jutikitapis parlayantsu ni reqiyäshunkitsu. 
Jeremiah11:1 Jeremíastam Tayta Dios nirqan: 
Jeremiah11:2 «Judáchö y Jerusalénchö täraq runakunata parlapar paykunawan pactuta ruranqäta yarpätsinki. Yarpätsir ninki: 
Jeremiah11:3 «Israel runakunata kuyaq Tayta Diosmi nin: Pactu ruranqäta mana cumpliq runakunaqa maldicionädum kayan. 
Jeremiah11:4 Unay castaykikunatam Egiptuchö fiërru jornuchönö ñakaykaqta jipimurqä. Paykunatam nirqä: «Cäsuyämar ninqänölla kawarqa kuyanqä runakunam kayanki. Noqanam qamkunapa Diosniki kashä». 
Jeremiah11:5 «Abrahamta, Isaacta y Jacobta awninqäta cumplirmi allinnin kaq nacionman pusharqä. Tsaychöqa lichipis abëjapa mishkinpis yakunörämi atska. Awninqänöllam kay nacionchö kananyaqpis taykäyanki». Tsaynö nimaptinmi nirqä: «¡ Tayta Dios, tsaynö imaypis kaykullätsun!»" 
Jeremiah11:6 Tsaymi Tayta Dios nimarqan: «Judáchö kaq markakunachö y Jerusalén cällikunachöpis willakur niy: «Unay castaykikunawan pactu ruranqäta cäsukuyay. 
Jeremiah11:7 Unay castaykikunata Egiptupita jipimunqäpita kutin kutinmi cäsuyämänanpä tantiyatsirqä. 
Jeremiah11:8 Niptïpis paykunaqa manam cäsuyämashqatsu ni pactu ruranqätapis cumpliyashqatsu. Tsaypa rantinqa shonqunkuna yarpanqannömi llutanta rurayashqa. Tsaymi pactuta rurar ninqänölla paykunata castigashä». 
Jeremiah11:9 Yapaymi Tayta Dios nimarqan: «Judá runakunawan Jerusalénchö täraq runakunaqa willanakuyashqa 
Jeremiah11:10 unay castankunanölla ninqäkunata mana cäsur jutsata rurayänanpämi. Tsaymi juklä runakuna adorayanqan dioskunata adoraykäyan. Tsaynöpam Judá runakuna y Israel runakunapis unay castankunawan pactu ruranqäta cumpliyantsu. 
Jeremiah11:11 «Tsaymi paykunata pasaypa castigaptï mayqanpis makïpita qeshpiyanqatsu. Salvanäpä rugakayämaptinpis manam salvashätsu. Noqa Tayta Diosmi tsaynö nï. 
Jeremiah11:12 Tsaymi Judá y Jerusalén runakunaqa adorayanqan dioskunata rugakur inciensiuta qoshnitsiyanqa. Tsaynö rugakuyaptinpis tsay diosninkuna manam salvayanqatsu. 
Jeremiah11:13 «Judá runakuna, markaykikuna atska kayanqannömi diosnikikunapis atska kaykäyan. Jerusalén runakuna, cällikikuna atska kayanqannömi Baalta qoshnitsiyänaykipä atska altarkunata pirqayarquyki." 
Jeremiah11:14 «Jeremías, tsay runakunata kuyapänäpä amana mañakamaynatsu. Ñakayanqan höra paykuna rugakayämaptinpis manam cäsushätsu." 
Jeremiah11:15 «Kuyanqä runakuna, tsayläya mana allikunata ruraskir ¿imatanatä templüchö ashiyanki? Sacrificiuta altarnïchö rupatsiyaptiki ¿mana castiganäpä kanqantaku yarpäyanki? ¿Tsaykunata rurayanqaykipitaku kushikuyanki?" 
Jeremiah11:16 Ñöpatam qamkunata niq kä atska wayuyyuq rämasapa olïvusnö kayanqaykita. Kananqa räyu rupar ushashqa olïvusnömi kaykäyanki. 
Jeremiah11:17 «Noqam olïvusta plantaqnö qamkunata kay nacionman churayarqä. Tsaynö kaptinpis qamkunaqa Israelchöpis Judáchöpis Baalta adorarmi rabyanätsiyämarquyki. Tsaynö adorayanqaykipitam llapanta mandaq Tayta Diosniki kar castigayäshayki». 
Jeremiah11:18 Tsaypitanam Tayta Dios musyatsimarqan runakuna conträ shärir willanakuykäyanqanta. 
Jeremiah11:19 Pishtananpä apaptin üsha mana tantiyanqannömi noqapis tantiyarqätsu conträ parlayanqanta. Conträ shärirmi niyarqan: «Alli wayuq muntita mutuqnö payta wanuratsishun. Kay patsachö amana kawatsunnatsu. Paytaqa ama pipis yarpätsunnatsu». 
Jeremiah11:20 Llapanta mandaq Tayta Dios, qammi alli juez kanki. Qamqa musyankim runakuna imata yarpaykäyanqantapis. Noqaqa qampa makikimanmi llapantapis churaykämü. Taytay, tsay runakunata imanö castiganqaykitapis rikaytam munä." 
Jeremiah11:21 Tsay Anatot runakunam niyämarqan: «Wanuyta mana munarqa Tayta Diospa jutinchö amana willakuynatsu». 
Jeremiah11:22 Tsaynö niyaptinmi llapanta mandaq Tayta Dios nin: «Tsaynö niyanqanpitam Anatot runakunataqa castigashä. Jövin kaqkunaqa guërrachömi wanuyanqa. Tsurinkunam warmipis ollqupis mallaqaypita wanuyanqa. 
Jeremiah11:23 Anatot runakunata juzganä junaq chämunqanam. Paykunata castigaptï manam ni jukllayllapis kawaykar quëdayanqatsu». 
Jeremiah12:1 Tayta Dios, musyämi jutsaynaq kanqaykita y llapantapis munanqaykinö permitinqaykita. Kanan tapukushayki: ¿Imanirtä mana alli runakuna rïcuyäyan? ¿Imanirtä mana cäsushuqniki runakuna kushishqa kawayan?" 
Jeremiah12:2 Shumaq plantashqa y matsükushqa muntinö kayänanpämi paykunata yanaparquyki. Pasaypa rïcuyäyänanpä y atskaqman mirayänanpämi yanaparquyki. Tsaynö yanapaptikipis shimillankunam alabayäshunki. Shonqunkunachöqa manam imapäpis cuentayäshunkitsu. 
Jeremiah12:3 Qam musyankim imanö kawanqätapis. Ñakaykunawan pruëbaman churamarmi qamllaman yärakamunqäta musyanki. ¡Tsay runakunaqa pishtayänanpä üshakunanö kayätsun! ¡Ras wanutsishqa kayänanpä destinay! 
Jeremiah12:4 Tsay runakunam imata rurayanqantapis mana rikanqaykita yarpäyan. Tsaynö yarpäyaptinpis jutsata rurayanqanpitam allpapis muntikunapis tsakishqa kaykäyan. Ashmakunapis pishqukunapis wanuykäyan. ¡Imayyaqrä tsaynö kanqa! 
Jeremiah12:5 Tsaynö niptïmi Tayta Dios nimarqan: «Chakipa cörriqkunawan llallinakurpis pasaypa pishiparqa ¿imanörä caballun muntashqa runawan llallinakunkiman? Jäkuq pampakunachö mantsa mantsa purirqa ¿imanörä kanki Jordán mayu kuchun muntichöqa? 
Jeremiah12:6 Wawqikikunawan castaykikunam chikiyäshunki. Rabyashqam wasaykitapis rimaykäyan. Alli shimillanpa parlapäyäshuptikipis paykunamanqa ama yärakuytsu». 
Jeremiah12:7 «Wayïtam jaqiskirqü. Herenciäpitam witikurqü. Kuyanqä runakunatam contrankunapa poderninman dëjapaykurqü. 
Jeremiah12:8 Muntichö qayaraykaq leonnömi conträ shäriyashqa. Tsaynö kayaptinmi rikaytapis munänatsu. 
Jeremiah12:9 «Kuyanqä runakunaqa kuyayllapä imayka color pishqukunanömi kaykäyan. Paykunatam contran nación runakuna ankanö tumapaykäyan. ¡Tsay contran nacionkuna qorikaskir shayämutsun! ¡Chucaru ashmakunanö herenciäta ushayätsun! 
Jeremiah12:10 «Mitsikuqkuna ashmankunawan däñukur üvata ushatsiqnömi reykunapis juknin juknin shamur üva chakräta ushakätsiyanqa. Jäkuq rikakurmi pasaypa kuyapaypä kanqa. 
Jeremiah12:11 Entëru nacionta ushakätsirmi pasaypa tsunyaykaqta dëjayanqa. Quëdaq runakunataqa manam pipis kuyapanqatsu. 
Jeremiah12:12 «Tsaynö ushakätsiyänanpämi desiertu jirkakunapita lïsu runakunata pushamushä. Qati qatiykur llapanta ushayaptinmi pïmaypis ñakayanqa. 
Jeremiah12:13 Tsay witsanmi kuyanqä runakunapa trïgu chakrankunapis purmaqyaptin kashakunallana wiñanqa. Pasaypa aruyanqanpis manakaqllapämi kanqa. Pasaypa rabyar tsaynö castigaptïmi pasaypa penqakuyanqa». 
Jeremiah12:14 Israel runakunapa puntan nación runakunatam Tayta Dios nin: «Kuyanqä Israel runakunata entreganqä nacionta ushakätsiyanqaykipitam nacionnikikunapita qarquyäshayki. Podernikikunapitam Judá runakunata jipimushä. 
Jeremiah12:15 «Qamkunata qarqurpis yapay kuyaparmi nacionnikikunaman y chakraykikunaman kutitsiyämushayki. 
Jeremiah12:16 Peru yachatsikuynïta shumaq yachakuyay. Kuyanqä runakunata Baalta adorayänanpä puntata yachatsiyanqaykinö kananqa yachakuyay noqata adoramar niyänaykipä: «Tayta Diosmi rasunpa kaq Diosqa». Tsaynöpam qamkunapis kuyanqä runakuna kayanki. 
Jeremiah12:17 Peru mana cäsuyämaptikim sïqa llapaykita qarqur ushakätsiyäshayki. Noqa Tayta Diosmi tsaynö nï». 
Jeremiah13:1 Tayta Diosmi nimarqan: «Lïnupita awashqa wachukuta rantiskir wachakäkunki. Peru ama ushmatsinkitsu». 
Jeremiah13:2 Tayta Dios nimanqannömi wachukuta rantiskir wachakäkurqä. 
Jeremiah13:3 Tsaypitanam Tayta Dios yapay nimarqan: 
Jeremiah13:4 «Wachakaranqayki wachukuta apakurkur Perat raqraman ayway. Tsaychöna qaqapa uchkunman pakamunki». 
Jeremiah13:5 Tayta Dios nimanqannöllam Perat raqraman aywar pakamurqä. 
Jeremiah13:6 Tsaypita unaytanam Tayta Dios nimarqan: «Perat raqraman kutir tsay pakatsinqä wachukuta apamunki». 
Jeremiah13:7 Tsaymi Perat raqraman kutir pakanqä wachukuta tarirqä chipyaq ismushqata y imapäpis mana väliqta. 
Jeremiah13:8 Tsaymi Tayta Dios nimarqan: 
Jeremiah13:9 «Noqa Tayta Diosmi nï: Kay wachuku ismushqa kanqannömi Judá nación runakunapa y Jerusalén runakunapa orgullösu kayninpis ushakanqa. 
Jeremiah13:10 Tsay runakunaqa mana alli ruraq karmi cäsumayta munayantsu. Paykunaqa shonqunkuna munanqannölla kawarmi juklä runakuna adorayanqan dioskunata sirvir adorayan. Tsaynö karmi ismushqa wachuku imapäpis mana välinqannö kaykäyan. 
Jeremiah13:11 «Tseqllanchö wachukuta chachak wachakäkunqannömi noqapis Israel runakunatawan Judá runakunata tsarararqü. Tsaynö tsarararqü munanqänö kawayaptin pïmaypis alabayämänanpämi. Tsaynö kaptinpis paykunaqa manam cäsuyämashqatsu. Noqa Tayta Diosmi tsaynö nï». 
Jeremiah13:12 «Jeremías, kuyanqä runakunata ninki: «Israel runakunata kuyaq Tayta Diosmi nin: «Llapan urpukunaman juntaqpämi vïnuta wiñayanqa». Tsaymi paykuna niyäshunki: «¿Pitä mana musyantsu urpuman juntaqpä vïnu wiñana kanqanta?»" 
Jeremiah13:13 «Tsaynö niyäshuptiki ninki: «Tayta Diosmi nin: Qamkunatam vïnuwan machätsiyäshayki. David jamaranqan trönuchö jamaraq reyta, sacerdötikunata, profëtakunata y Jerusalénchö täraq runakunatapis llapaykikunatam machätsiyäshayki." 
Jeremiah13:14 Urputa takanakatsir pakiqnömi qamkunata castigar ushakätsiyäshayki. Papänikikunata y tsurikikunatam llapaykikunata mana perdonaypa ni mana kuyapaypa ushakätsiyäshayki. Noqa Tayta Diosmi tsaynö nï». 
Jeremiah13:15 ¡Shumaq wiyakuyay! Kikin Tayta Dios parlapaykäyäshuptikiqa ¡mana allish tukur wiyayay! 
Jeremiah13:16 Desgracia manarä chämunqanyaq Tayta Diosta cäsuyay. Tsakaychö jirkakunapa qeshpir manarä llutskayanqaykiyaq jutsa rurayanqaykita dëjayay. Salvayäshunaykita yarpäyaptikipis jutsaykikunata mana dëjayaptikiqa manam salvayäshunkitsu. 
Jeremiah13:17 Mana cäsukuyaptikim qamkunapä pakayllapa waqashä. Tayta Dios kuyanqan runakuna kayaptikipis prësu apayäshuptikim llakikurnï pasaypa waqashä. 
Jeremiah13:18 Tayta Diosmi nimarqan: «Reyta y maman reinata niy: Contraykikuna shamur corönaykita umaykipita jipiyänanpänam kaykäyan. Tsaynö kaykaptinqa jutsa rurayanqaykita dëjaskir patsaman jamaykur perdonanäpä mañakayämay. 
Jeremiah13:19 Jutsaykikunata mana dëjayaptikiqa Neguev partichö kaykaq markakunata contrayki soldädukunam tumaparäyanqa. Markapita manam pipis yarqunqatsu ni yaykunqatsu. Judá runakunataqa llapantam prësu apayanqa. 
Jeremiah13:20 Shumaq rikachakuyay. Norti lädupitam contraykikuna shamuykäyan. ¿Maytä Tayta Dios qarashunqayki kuyayllapä üshaykikuna?» 
Jeremiah13:21 Jerusalén runakuna, ¿imanörä kayanki amïguykikuna contrayki shärir atacayäshuptiki? ¿Imanörä kayanki tsay atacayäshuqnikikunata mandaqniki kayänanpä Tayta Dios churaptin? ¿Manatsurä qeshyaq warmita nanay tsariptin ñakaqnö qamkunapis ñakayanki?" 
Jeremiah13:22 Tsay contraykikuna vinciyäshurnikim warmita fuerzaqnöpis munayanqanta rurayäshunki. Imanir tsaynö päsayäshunqaykitapis yarpachakurqa tantiyayankimanmi alläpa jutsa rurayanqaykipita ñakayanqaykita. 
Jeremiah13:23 Yana runa ¿yuraqman tikranmantsurä? Tigripis muru kanqanpita ¿juk colorman tikranmantsurä? Tsaynöllam qamkunapis mana alli ruraykunallata rurar allitaqa rurayankitsu. 
Jeremiah13:24 «Tsaynö kayanqaykipitam qamkunataqa desiertupita vientu shamur oqshata matsiqnö mashtayäshayki. 
Jeremiah13:25 Noqata qonqaskamar ïdulukunaman yärakuyanqaykipitam tsaynö ñakayänaykipä destinarqü. Noqa Tayta Diosmi tsaynö nï. 
Jeremiah13:26 «Mañösa warmita castigar llullipanta umanyaq qariparkuptin penqakunqannömi qamkunapis castigaptï penqakuyanki. 
Jeremiah13:27 Rikarqümi mañösa warmi runakunaman aywaqnö juk dioskunata adoraq aywayanqaykita. Jirkankunachö y chakrakunachö tsaynö adorayanqaykitam rikarqü. Tsaynö rurayanqaykiqa pasaypa penqakuypämi. ¡Ay Jerusalén runakuna, imanörä kayanki! ¿Imayllaqa jutsa ruraypita limpiutsurä kayanki? ¿Imayyaqpis jutsata rurar tsaynö qanrallatsurä kaykäyanki?»" 
Jeremiah14:1 Pasaypa usya kaptinmi Jeremíasta Tayta Dios nirqan: 
Jeremiah14:2 «Judá nacionmi wanupakushqa kaykan. Markakunachö täraqkunapis pasaypa llakikurmi patsachö jamaraykäyan. Jerusalénchö waqayanqanpis maytsaymanmi wiyakan. 
Jeremiah14:3 Rïcukuna sirviqninkunata pözukunaman yaku ashiq mandaptin manam tariyämuntsu. Mana tarirmi jäkuq uyllun janchashqa kutiyämun. Pasaypa penqakurmi umankunatapis tsapakuyan. 
Jeremiah14:4 Mana tamyaptinmi pasaypa usyawan patsapis rachishqa kaykan. Murukuyänanpä mana alli kaptinmi runakunapis pasaypa llakikur umankunatapis tsarirkur yarpachakuyan. 
Jeremiah14:5 Usyawan qewa mana kaptinmi lluytsukunapis wachaskillar wawanta jaqiskiyan. 
Jeremiah14:6 Chucaru ashnukunapis tsunyaq jirkakunaman witsarkurmi chacalkunanö jäkalyaykäyan. Mikuyänanpä qewa mana kaptinmi ñawinkunapis toquyashqana kaykäyan». 
Jeremiah14:7 Tsaymi runakuna niyan: «Tayta Dios, ninqaykita manam cäsuyarqütsu. Jutsata rurarmi qamta pasaypa rabyanätsiyarqü. Alläpa jutsata rurashqa kayaptïpis kuyapäkuq kanqaykita pïmaypis tantiyayänanpä yanapaykayällämay." 
Jeremiah14:8 Qamllamanmi yärakayämü. Pasaypa ñakayaptïpis qamllam salvayämanki. Tsaynö kaykarqa ¿imanirtä kay nacionchö jäpanö kaykanki? ¿Imanirtä qorpanöllana kaykanki? 
Jeremiah14:9 Salvayämänaykipa rantin ¿imanirtä mantsakashqanö rikaräyämanki? ¿Imanirtä pitapis washayta mana puëdiq soldädunö kaykanki? Imanö kaptinpis noqakunawanmi kaykanki. Pïmaymi musyan kuyanqayki runakuna kayanqäta. ¡Ama jaqiyämaytsu!» 
Jeremiah14:10 Tayta Diosmi nirqan: «Kay nación runakunaqa ïdulukunata adorarmi yachakashqa kayan. Tsaynö kayanqan mana gustamaptinmi jutsata rurayanqanpita mana kuyapaypa castigashä». 
Jeremiah14:11 Tsaypitanam Tayta Dios nimarqan: «Kay runakunata yanapanäpä amana rugakamaytsu. 
Jeremiah14:12 Paykuna ayunar mayjina mañakayämaptinpis manam cäsushätsu. Atska ashmakunata y tsaki mikuy ofrendakunata noqapä apayämuptinpis manam chaskishätsu. Tsaypa rantinqa ushakätsinäpämi guërrata, mallaqayta y qeshyata mandamushä»." 
Jeremiah14:13 Tsaynö nimaptinmi nirqä: «Tayta Dios, llullakuq profëtakunam runakunata criyiykätsiyan guërrapis ni muchuypis mana kananpä kanqanta. Kay nacionchöqa tranquïlu kawayänanpä kanqantam nikäyan»." 
Jeremiah14:14 Tsaymi Tayta Dios nimarqan: «Noqapa jutïchö willakurpis tsay profëtakunaqa llullakuyanmi. Tsay runakunataqa manam mandarqütsu ni minkakurqütsu ni parlaparqütsu. Yarpayllankunapita llullakurmi manakaqkunata willakuyan. 
Jeremiah14:15 «Noqa Tayta Diosmi nï: Mana mandaykaptï jutïchö willakuyanqanpita y kay nacionchö guërrapis ni muchuypis mana kananpä kanqanta willakuyanqanpitam tsay profëtakunata guërrawan y muchuywan ushakätsishä. 
Jeremiah14:16 Tsaynöllam tsay profëtakuna llullapäyanqan runakunatapis guërrawan y muchuywan ushakätsishä. Warminkunapis y tsurinkunapis llapanmi wanur ushakäyanqa. Pampananpä pipis mana kaptinmi Jerusalén cällikunachö ayankuna jitaräyanqa. Jutsata rurayanqanpitam tsaynö castigashä. 
Jeremiah14:17 «Jeremías, ninqäta runakunata willar niy: «Kuyanqä Jerusalén markaman mantsariypä desgracia chanqanpitam mana päraypa paqaspa junaqpa waqaykä. Tsay markam malograkushqanö kar pasaypa ñakaykan." 
Jeremiah14:18 Chakrakunapa purirpis guërrachö wanutsiyanqan runakunapa ayankuna jitaraykaqtam rikä. Markaman yaykurpis mallaqaywan wanushqatam tarï. Imanir tsaynö päsanqantapis mana tantiyarmi profëtakunapis sacerdötikunapis mantsakashqa puriykäyan». 
Jeremiah14:19 Tayta Dios, ¿Judá nacionta mananaku rikaytapis munanki? ¿Pasaypaku Sión jirkanta chikinki? ¿Imanirtä pasaypa desgraciaman jitarpayämarquyki? Alli kawayta munayaptïpis manam alli kaway kannatsu. Yanapayämänaykipä yarpäyaptïpis kanqallanmi desgracia päsayäman." 
Jeremiah14:20 Tayta Dios, contraykim rikakuyarqü. Unay castäkuna rabyanätsiyäshunqaykinöllam noqakunapis qamta pasaypa rabyanätsiyarqü." 
Jeremiah14:21 Tsaynö kayaptinpis ama jaqiykayällämaytsu. Jaqiyämaptikiqa runakunam manakaqman churayäshunki. Tsaynölla trönuyki kananpä akranqayki markata manakaqman ama churaytsu. Yanapayämänaykipä pactu ruranqaykita ama qonqaykullaytsu. 
Jeremiah14:22 Kay patsachö ima ïdulupapis tamyatsimunanpä manam podernin kantsu. Tayta Dios, ciëlupis manam kikillanpitaqa tamyatsimuntsu, sinöqa qamrämi tamyatsimunki. Llapan päsanqankunapis qampitam kaykan. Tsaymi salvayämänaykipä qamllaman yärakayämü." 
Jeremiah15:1 Tsaynö mañakuptïmi Tayta Dios nimarqan: «Moiséswan Samuel shamur Judá runakunata perdonanäpä rugakayämaptinpis manam perdonashänatsu. Judá runakunata perdonanäpäqa manam voluntänïpis kannatsu. Paykunataqa manam rikaytapis munänatsu. 
Jeremiah15:2 «Tsaynö kaptinqa ¿imatä noqakunata päsayämanqa?» nir tapuyäshuptiki ninki: «Qeshyawan wanuqpä kaqkunaqa qeshyawan wanuyätsun. Guërrachö wanuqpä kaqkunaqa guërrachö wanuyätsun. Mallaqaywan wanuqpä kaqkunaqa mallaqaywan wanuyätsun. Prësu aywaqpä kaqkunaqa prësu aywayätsun. 
Jeremiah15:3 «Noqa Tayta Diosmi nï: Kay runakunataqa chusku casta castïguwanmi castigashä. Tsay castïgukunam kayanqa guërrachö wanuyanqan, allqukuna ayakunata qechunakur mikuyanqan, wiskurkuna rachir mikuyanqan y jirka ashmakuna mikur ushayanqan." 
Jeremiah15:4 Tsaynö castiganqäta musyarmi maytsay nacionchö täraq runakuna pasaypa mantsakäyanqa. Tsaytaqa rurashä Ezequíaspa tsurin Manasés rey kaykar Jerusalénchö jutsata ruranqanpitam. 
Jeremiah15:5 «Jerusalén runakuna, qamkunata castigaptï ¿pirä kuyapäyäshunki? ¿Pirä llakipäyäshunki? Imanö kayanqaykitapis musyayta munar ¿pirä tapukunqa?" 
Jeremiah15:6 Noqata jaqiyämanqaykipitam ushakätsiyäshayki. Kutin kutin kuyapaytapis ajayarqünam. Noqa Tayta Diosmi tsaynö nï. 
Jeremiah15:7 «Päjata vientu apananpä jurquitawan jitaqnömi qamkunataqa markaykikunapita wakpa kaypa jitariyäshayki. Wamraykikunata ushakätsiptï täyanqayki markakunapis tsunyaqmi tikranqa. Tsaynö ushakätsiyäshayki jutsa rurayta mana dëjayanqaykipitam. 
Jeremiah15:8 Lamar kuchunchö arënakunapitapis mas atskaqmi viüdakuna kayanqa. Pullan junaq kaykaptinmi jövinkunatapis mamantinta ushakätsishä. Illaqpitam pasaypa mantsakayman churashä. 
Jeremiah15:9 «Qanchis ollqu wamrayuq warmikunapis wamrankunata wanutsiyaptinmi pasaypa llakikuyanqa. Kallpankuna ushakaptinmi ima ruraytapis mana puëdir pasaypa penqakuyanqa. Kawaykar quëdaq kaqkunataqa contrankunam espädawan wanutsiyanqa. Noqa Tayta Diosmi tsaynö nï». 
Jeremiah15:10 ¡Ay, imapärä mamäpis wachamarqan! Pïmaywan rimanakurmi qoyäpis. Qellayta mana prestaptïpis ni mana prestakuptïpis maldicionayämanmi." 
Jeremiah15:11 Tayta Dios, qamta allim sirvirqü. Chikimaqnïkuna llakikuyaptinpis y ñakayaptinpis yanapanaykipämi rugakamurqü. Tsaynö mana mañakushqa kaptïqa maldicionayämanqan jina chämätsun." 
Jeremiah15:12 Paykunatam nirquyki: «Norti läduchö kaykaq fiërrutawan broncita ¿pillaqa pakinmantsurä? 
Jeremiah15:13 Jutsata rurayanqaykipitam entëru nacionnikikunachö riquëzaykikunata contraykikunapa makinman churashä. Imatapis mana cobrayllapam llapanta entregashä. 
Jeremiah15:14 Imaypis mana reqiyanqayki nacionchömi contraykikunapa sirviqnin kayanki. Qamkunaqa pasaypam rabyanätsiyämarquyki. Imatapis tsarinqan kaqtaqa nina lunyar ushaqnömi qamkunatapis mana kuyapaypa castigayäshayki». 
Jeremiah15:15 Tayta Dios, qamqa musyankim runakuna chikiyämanqanta. Paykuna chikiyämaptinpis yanapaykallämay. Mana wanutsiyämänanpä salvaykallämay. Chikimaqnïkunataqa kikinkunatapis chikiyätsun. Paykunataqa ama kuyapaytsu. Imaykata niyämaptinpis qam raykurmi awantakü." 
Jeremiah15:16 Llapanta mandaq Tayta Dios, noqaqa qampanam kä. Parlapämaptikim alli mikuyta mikuqnö llapanta chaskikurqü. Nimanqaykikunata chaskikuptïmi shonqü pasaypa kushikun." 
Jeremiah15:17 Runakuna qorikar kushikuyaptinpis paykunawan manam qorikätsu. Willakunäpä akramanqaykipitam runakunawan qorikänäpa rantin jukläman jamakü. Jutsata rurayaptin rabyashqa kanqaykinömi noqapis jutsata rurayaptin rabyashqa kaykä. Tsaynö rabyaytaqa qammi shonqüman churamurquyki. 
Jeremiah15:18 ¿Imanirtä imaypis llakishqalla kaykä? ¿Imanirtä imaypis kushikütsu? ¿Imanirtä illaqpita tsakiq pözunö quëdarquyki? 
Jeremiah15:19 Tsaynö nir llakikuptïmi Tayta Dios nimarqan: «Noqaman kutimuptikiqa yapay sirvimänaykipämi churashayki. Manakaqkunata parlanaykipa rantin shumaq tantiyakur parlaptikiqa willakuynïta willakunaykipäpis yapaymi churashayki. Mana cäsumaq runakuna parlayanqannöqa ama parlaytsu, sinöqa paykuna rikayäshunaykipä shumaq parlay." 
Jeremiah15:20 «Noqam churashayki broncipita rurashqa murällanö kanaykipä. «Upälla kay» niyäshuptikipis willakuynïta willakunaykipämi imaypis yanapashayki. Imaypis qamwan karmi imapis mana päsashunaykipä tsapäshayki. Noqa Tayta Diosmi tsaynö nï. 
Jeremiah15:21 Noqam mana alli runakunapa makinpita tsapäshayki. Wanutsikuqkunapa makinpitapis salvashaykim». 
Jeremiah16:1 Tayta Diosmi nimarqan: 
Jeremiah16:2 «Ama warmïkuytsu. Ollqupis ni warmipis tsurikikuna ama katsuntsu. 
Jeremiah16:3 Kay nacionchö yuriq wamrakuna, mamankuna y papäninkunapis" 
Jeremiah16:4 pesti qeshyawanmi wanuyanqa. Tsaymi waqayänanpä ni pampananpäpis pipis kanqatsu. Ashmakunapa wanunnömi maytsaychöpis wanushqa jitaräyanqa. Wakinkunaqa guërrachömi wanuyanqa y wakinnam mallaqaywan ushakäyanqa. Ayankunatapis wiskurkuna, condorkuna y jirka ashmakunam mikuyanqa»." 
Jeremiah16:5 Tayta Dios mastam nimarqan: «Kay runakunataqa mananam yanapashänatsu ni kuyapäshänatsu. Tsaynö kaykaptinqa wanuqkunapäpis ama waqaytsu ni llakikuytsu ni vëlakuqpis aywaynatsu. 
Jeremiah16:6 Kay nación runakunata castigaptï rïcupis pobripis wanuptin manam pipis kanqatsu pampananpä ni waqananpäpis. Manam llakikuywan aqtsanta rutukunanpä ni qaranta pishtaypa pishtar roqukunanpä pipis kanqatsu. 
Jeremiah16:7 Wanuptin vëlakuqkuna mikuyänanpä kusinakuqkunapis manam kayanqatsu. Maman papänin wanuptinpis manam pipis kanqatsu vïnuta sirvikunanpä. 
Jeremiah16:8 «Tsaynölla runakuna mikur upur jamaräyanqan wayiman ama yaykuytsu. 
Jeremiah16:9 Israel runakunata kuyaq y llapanta mandaq Tayta Dios karmi nï: Noqam permitishä kay nacionchö pipis manana kushikuyänanpä ni casaray fiestatapis manana rurayänanpä. Tsaytaqa kikikim rikanki. 
Jeremiah16:10 «Tsaynö ninqäta willakuptikim runakunaqa tapuyäshunki: «¿Imanirtä Tayta Dios tsaynö pasaypa mantsariypä llakikuywan castigamäshun? ¿Imatatä mana allita rurayarqü? ¿Ima jutsatatä rurayarqü Tayta Diosnintsikta alläpa rabyanaykätsiyänäpä?» 
Jeremiah16:11 «Tsaynö tapuyäshuptiki ninki: «Tayta Diosmi nin: Tsaynö päsayäshunki unay castaykikuna dëjaskamar juk dioskunata adorar sirviyanqanpitam. Mana cäsumarmi leynïkunatapis cumpliyarqantsu. 
Jeremiah16:12 Qamkunaqa paykunapitapis mas peormi shonquykikuna munanqanta rurar ninqäta cäsuyämankitsu. 
Jeremiah16:13 «Tsaynö kayanqaykipitam kay nacionpita qarquyäshayki unay castaykikuna mana reqiyanqan ni qamkunapis mana reqiyanqayki nacionman. Qamkunata manana kuyapaptïmi tsay nacionchö paqaspa junaqpa juk dioskunatana adorayanki. 
Jeremiah16:14 «Tsaynö kaptinpis waray warantinkunaqa tsay nacionpita qoriyämushaykim. Tsaypitaqa mananam pipis ninqanatsu: «Israel runakunata Egiptupita jipimuq Tayta Diospa jutinchömi jurä». 
Jeremiah16:15 Tsaypa rantinqa «Israel runakunata norti lädu nacionman y entëru nacionkunaman qarqunqanpita qorimuq Tayta Diospa jutinchömi jurä» niyanqa. Unay castaykikunata entreganqä nacionmanmi qoriyämushayki». 
Jeremiah16:16 Tayta Diosmi nin: «Peru puntatam atska contraykikunata mandamuptï pescäduta tsariqnö prësu tsariyäshunki. Tsaypitanam quëdaq kaqkunata tsariyänanpä yapay atskaqta mandamushä. Paykunam maytsay jirkankunaman, raqrakunaman y machaykunaman pakakuyaptikipis chucaru ashmakunata tsariqnöpis qatikachäyäshunki." 
Jeremiah16:17 «Noqaqa imanö kawayanqaykitapis llapantam rikaykä. Pakayllapa jutsa rurayanqaykitapis rikaykämi. 
Jeremiah16:18 Ïduluykikunata adorar entreganqä entëru nacionta impüruyätsiyanqaykitam rikarqü. Tsaymi qamkunataqa alli castigayäshayki». 
Jeremiah16:19 Tayta Dios, qammi valuratsimanki. Ima peligrupitapis qammi tsapämanki. Qamta adorayäshunaykipämi maytsay nacionkunapitapis shamur niyanqa: «Unay castäkuna adorayanqan ïdulukunaqa imapäpis mana väliqmi kayan." 
Jeremiah16:20 Runaqa ¿dioskunata ruranmantsurä? Ruraptinpis tsay dioskunaqa manam rasunpa Diostsu». 
Jeremiah16:21 Tayta Diosmi nin: «Maytsaychö täraq runakunatam musyatsishä poderyuq kanqäta. Paykunam musyayanqa Tayta Dios kanqäta». 
Jeremiah17:1 Tayta Diosmi nin: «Judá runakuna, jutsa rurayqa rumiman llaqllaypa qellqashqanömi shonquykikunachö kaykan. Tsaynöllam adorayanqayki altarkunapa waqrankunaman llaqllaypa qellqashqanö kaykan. Fiërrupita rurashqa diamanti puntayuq cincelwan llaqllashqanömi kaykan." 
Jeremiah17:2 Pirqayanqayki altarkunachömi tsurikikunapis ïdulukunata adorayan. Asera diösata adorayänaykipä jawiyanqayki raku qerukuna kaqchömi mana qonqaypa adorayan. Tsay qerukunaqa kaykäyan rämasapa muntikuna chakinchö, altunnin jirkankunachö" 
Jeremiah17:3 y maytsay jirkakunachömi. Entëru nacionnikikunachömi ïdulukunata adorayanki. Tsaymi llapan imaykaykikunatapis contraykikuna suwapäyäshunaykipä dëjashä. 
Jeremiah17:4 Lunyaypa lunyar rupaykaq ninanö rabyaynï kaptinmi herencia entreganqä nacionpitapis qarquyäshayki. Tsaynöpam mana reqiyanqayki nacionchö contraykikunapa sirviqnin kayanki». 
Jeremiah17:5 Tayta Diosmi nin: «Maldicionädum kanqa noqaman yärakunanpa rantin runa mayinman y kikinpa kallpanman yärakuqkuna. 
Jeremiah17:6 Tsay runakunaqa pipis mana täranqan desiertuchö wiñaq shirakanömi kaykäyan. Tsaynöllam rumikuna chawpinchö wiñaq muntinö kaykäyan. Alli kawaytaqa manam imaypis tariyanqatsu. 
Jeremiah17:7 «Peru noqaman yärakamuqkunam sïqa kushishqa kawayan. 
Jeremiah17:8 Tsay runakunaqa yaku lädunchö plantashqa qerunömi kayan. Tsay qerupa matsunkuna yakuman yaykushqa kaptinmi usyachöpis raprankuna verdiykanlla. Usyachö qarwashtänanpa rantinmi imaypis wayun. 
Jeremiah17:9 «Runapa shonqunqa mana yärakuypä mana allim. ¿Pirä musyanman shonqunchö imata yarpanqantapis? 
Jeremiah17:10 Noqa Tayta Diosllam musyä shonqunchö runa allita o mana allita yarpanqantapis. Tsaymi imanö kawanqanman pitapis ayudä o castigä. 
Jeremiah17:11 Sakyapakuypa rïcuyaq runaqa jukpa runtunta tsakwa oqllaqnömi kaykan. Mana yarpashqata llapan riquëzankunata oqrarmi pasaypa pobri quëdanqa». 
Jeremiah17:12 Tayta Dios, qallananpita kuyayllapä templuykipitam llapantapis mandaykämunki." 
Jeremiah17:13 Qamqa Israel runakunata kuyaq Tayta Diosmi kanki. Mana tsakiq pukyunö kaykaptikim wakin runakunaqa qampita witikuyashqa. Paykunaqa pasaypa penqakushqam kayanqa. Allpachö qellqanqan juti vientuwan illakanqannömi paykunapis illakäyanqa. 
Jeremiah17:14 Tayta Dios, alli kawanäpä yanapaykallämay. Imayka mana allipitapis salvaykallämay. Noqaqa qamllatam imaypis alabä." 
Jeremiah17:15 Asipämarmi niyäman: «¿Imaytä Tayta Dios willakatsishunqayki cumplinqa? ¡Jinan höra cumplitsun!» 
Jeremiah17:16 Noqaqa manam imaypis mañakurqätsu paykunata castiganaykipä ni paykunaman desgraciata mandamunaykipä. Musyankim imata willakunqantapis. Wiyaykämaptikim llapantapis nirqü. 
Jeremiah17:17 Ima desgracia shamuptinpis qamllamanmi amparakamü. Ama dëjaykamaytsu. Dëjamaptikiqa pasaypam mantsarishä. 
Jeremiah17:18 Penqakuyman churamänaykipa rantin qatikachämaqkunata penqakuyman churaykuy. Noqata castigamänaykipa rantin paykunata castigaykuy. Paykunata ima desgraciapis päsaykullätsun. 
Jeremiah17:19 Tayta Diosmi nimarqan: «Markaman yaykuna mas jatusaq punkupa aywaykur willakuynïta tsaychö willakuy. Tsay punkupam reykunapis yaykuyan y yarquyan. Tsaychö willakunqaykinölla Jerusalénman yaykuna wakin punkukunachöpis willakuy. 
Jeremiah17:20 «Willakur ninki: «Judá nacionpa mandaqnin reykuna, Judá runakuna y Jerusalénchö täraq runakuna, Tayta Dios ninqanta llapayki wiyayay." 
Jeremiah17:21 Tayta Diosmi nin: Imapis mana päsayäshunaykipä jamay junaqchöqa ama ima qepitapis apayaytsu ni Jerusalén punkukunapapis ama ima cargatapis yaykutsiyaytsu. 
Jeremiah17:22 Jamay junaqchöqa wayikikunapitapis ama ima qepitapis jipiyaytsu. Tsay junaqchöqa ima aruytapis ama aruyaytsu. Tsaypa rantinqa unay castaykikunata ninqänö noqata respitayämar jamayay. 
Jeremiah17:23 Unay castaykikunaqa tsaynö nishqa kaptïpis manam cäsuyämashqatsu. Tsaypa rantinqa shonqunkunata chukruyätsirmi mana cäsuyämar corriginätapis munayashqatsu. 
Jeremiah17:24 «Qamkunaqa ninqäta cäsur jamay junaqchö markaman yaykuna mayqan punkupapis cargata ama yaykutsiyaytsu. Jamay junaq aruyänaykipa rantin noqata respitamar jamayaptikiqa 
Jeremiah17:25 kay nacionpita y kay markapita manam imaypis qarqushaykitsu. Tsaynöllam rey David jamaranqan trönunpita rey imaypis mandanqa. Reykunam y autoridäkunam carrëtankunawan y caballunkunawan kay markapa punkunkunapa imaypis päsayanqa. Paykunawanmi Judá runakuna y Jerusalén runakunapis kay punkukunapa yaykuyanqa. Jerusalénchömi imayyaqpis runakuna täyanqa. 
Jeremiah17:26 «Tsaynöllam adorayämänanpä Jerusalénman shayämunqa Judá nacionchö kaykaq markakunapita, Jerusalénpa lädunkunapita, Benjamín partipita, Sefelapita, jallqakunapita y Neguev partipitapis. Tsaynö shamurmi templuman apayämunqa rupatsina sacrificiukunata, tsaki mikuy ofrendakunata, inciensiuta, agradëcikayämänanpä kaq sacrificiukunata y wakin sacrificiukunatapis." 
Jeremiah17:27 «Ninqäta mana cäsur jamay junaq mana jamayaptiki y Jerusalén markapa punkunkunapa tsay junaqchö ima qepitapis yaykutsiyaptikiqa Jerusalénpa punkunkunatam rupatsir ushashä. Tsaymi Jerusalénchö kaykaq palaciukunapis rupar ushakanqa. Tsaytaqa manam pipis upitsinqatsu». 
Jeremiah18:1 Jeremíastam Tayta Dios nirqan: 
Jeremiah18:2 «Ayway manka ruraqpa wayinman. Tsaychömi nishayki runakunata imata willanaykipäpis». 
Jeremiah18:3 Manka ruraqman aywarmi tarirqü tornuwan mankata ruraykaqta. 
Jeremiah18:4 Ruranqan manka munanqannö mana yarquptinmi yapay tsay mitullapita juk mankatana munanqannö rurarqan. 
Jeremiah18:5 Tsaymi Tayta Dios revelamar nimarqan: 
Jeremiah18:6 «Israel runakuna, manka ruraq runa ruranqannö ¿manatsurä noqapis qamkunata ruräman? Manka ruraqpa makinchö mitu kanqannömi qamkunapis makïchö kaykäyanki." 
Jeremiah18:7 «Noqaqa nacionkunapa contranmi willakatsï munanqä höra castigar ushakätsinäpä. 
Jeremiah18:8 Peru tsay nación runakuna jutsa rurayta dëjaskir allitana rurayaptinqa castiganäpa kaykarpis manam castigashänatsu. 
Jeremiah18:9 «Wakin nacionkunatam noqaqa ayudä mas munayyuq kayänanpä. Yanapanäpä willakatsiptïpis 
Jeremiah18:10 tsay nacionchö täraq runakuna ninqäta mana cäsukur jutsata rurayaptinqa yanapanäpä kaykarpis castigashämi». 
Jeremiah18:11 «Jeremías, Judá runakunata y Jerusalénchö täraq runakunata willar ninki: «Tayta Diosmi nin: Qamkunata castiganäpämi alistakuykä. Manarä castiganqäyaq jutsaykikunata dëjaskir allita rurarna kawayay»." 
Jeremiah18:12 «Tsaynö willakuptikim paykuna niyäshunki: «¡Imapätä tiempuykitapis perdir tsaynö niyämanki! Noqakunaqa munayanqänömi kawayäshä. Shonqükuna yarpanqannömi mana allitapis rurayäshä». 
Jeremiah18:13 Tsaymi Tayta Dios nin: «¡Israel runakunaqa mantsariypä mana allikunatam rurayan! Juklä nacionkunachö mä tapukuyay. Manam mayqan nacionchöpis kay runakuna mana allita rurayanqannöqa rurayashqatsu. 
Jeremiah18:14 Líbano jirkakunapita raqu ¿imayllaqa illakanqatsurä? Tsay jirkapita urämuq yaku ¿imayllaqa tsakintsurä? Tsaykuna yärakuypä kaptinpis kuyanqä runakunaqa manam yärakuypätsu. 
Jeremiah18:15 Paykunaqa qonqaskamarmi mana väliq ïdulukunapä inciensiutapis qoshnitsiyan. Noqa ninqänö kawayänanpa rantinmi nänipa purirpis pantakashqanö llutankunata ruraykäyan. 
Jeremiah18:16 «Tsaynö kayanqanpitam paykunata pasaypa castigashä. Nacionninkuna tsunyaq quëdaptinmi imaypis runakuna mantsakäyanqa. Tsaypa llapan päsaqkunam mantsakashqa umankunata awiyanqa. 
Jeremiah18:17 Shukukuy vientu shamuqnömi Israel runakunata mashtakätsishä. Contrankuna ushakätsiyänanpämi jaqirishä. Tsay junaqmi paykunapita witikurishä». 
Jeremiah18:18 Tsaynö willakuptïmi chikimaqnïkuna kikinkunapura ninakuyarqan: «Mandamientukunata yachatsimänantsikpäqa sacerdötikuna kaykäyanmi. Imata yätsimänantsikpäpis tantiyaqkuna kaykäyanmi. Tayta Diospa willakuyninta willamänantsikpäpis profëtakuna kaykäyanmi. Jeremíastaqa manam nisitantsiktsu. Payta wanutsiyänanpä imatapis llutalla tumpashun. Pay ninqantaqa ama cäsushuntsu». 
Jeremiah18:19 ¡ Tayta Dios, yanapaykallämay! ¡Tumpayämänanpä conträkuna willanakuyanqanpita castigaykullay!" 
Jeremiah18:20 Paykunapäqa imaypis allillatam rurarqü. Paykunawan rabyashqa kaptikipis favorninmi qamta rugakurqü. Kananqa llutanta ruraptïnöpis conträmi shäriyashqa. 
Jeremiah18:21 Tsaynö kayanqanpita wakin wamrankuna guërrachö wanuyätsun y wakinna mallaqaypita wanuyätsun. Warminkunapis wamraynaq viüda quëdayätsun. Ollqu kaqkunapis qeshyawan wanuyätsun. Jövinkunapis guërrachö wanuyätsun. 
Jeremiah18:22 Asaltantikuna illaqpita yaykuyaptin wayinkunachöpis qayaräyanqan wiyakätsun. Conträ shärir trampata churapämaqnö kayanqanpita paykunatapis trampata churapaykullay. 
Jeremiah18:23 Tayta Dios, qamqa musyankim wanutsiyämänanpä willanakuyanqanta. Mana alli ruraq kayanqanpita ama perdonaytsu ni jutsa rurayanqantapis ama qonqaytsu. Pasaypa rabyar jutsata rurayanqanmannö paykunataqa castigaykullay." 
Jeremiah19:1 Tayta Diosmi nimarqan: «Uyllu rantiq ayway. Tsaypita juk ishkay mayor runakunata y mayor sacerdötikunatapis qayaykatsir 
Jeremiah19:2 Ben-Hinom raqraman pushay. Markapita yarqunki Manka Ruraq niyanqan punkupa. Noqa ninqäta paykunata tsaychö willanki. 
Jeremiah19:3 «Willar ninki: «Judá nacionpa mandaqnin rey y Jerusalénchö täraq runakuna, llapaykikuna wiyayämay. Israel runakunata kuyaq y llapanta mandaq Tayta Diosmi nin: Kay nación runakunata castigaptï pasaypam ñakayanqa. Tsaynö ñakayanqanta musyaq kaqmi pasaypa mantsakanqa." 
Jeremiah19:4 Tsaynö castigayäshayki adorayämänaykipa rantin juk dioskunata adorar inciensiuta qoshnitsiyanqaykipitam. Tsay dioskunataqa unay castaykikunapis ni mandaq reykunapis manam imaypis adorayashqatsu. Juk dioskunata adorarmi kay raqrata pasaypa manakaqman churayarquyki. «Tsay jananmanmi jutsaynaq kaqkunatapis kaychö wanutsiyarquyki. 
Jeremiah19:5 Baalta adorar tsurikikunata rupatsiyänaykipämi altarkunatapis kaychö pirqayarquyki. Tsaynö rurayänaykipäqa manam mandarqütsu ni nirqütsu ni yarpayllapis yarparqütsu. 
Jeremiah19:6 «Mastam Tayta Dios nin: Castiganä junaq chämuptin kay raqrata manam Tofet jutiwantsu ni Ben-Hinom jutiwantsu reqiyanqa, sinöqa Wanutsinakuy Raqra jutiwanmi reqiyanqa." 
Jeremiah19:7 «Noqam Judá runakuna y Jerusalén runakuna yarpäyanqantapis pantakätsishä. Contrankuna vincir wanutsiyaptinmi ayankunatapis wiskurkunawan jirka ashmakuna mikuyanqa. 
Jeremiah19:8 Kay marka ushakanqanmi pasaypa mantsariypä kanqa. Tsaynö castiganqäta rikaykurmi llapanpis tsaypa päsaqkunaqa äyakashqa rikaräyanqa. 
Jeremiah19:9 «Contraykikuna entërupa corralar tsaparäyäshuptikim mikuypis pasaypa ushakanqa. Tsaynöpam permitishä runa mayikita y tsurikikunata ollqutapis warmitapis mikuyänaykipä». 
Jeremiah19:10 «Jeremías, tsaynö willakuyta ushaskir pushanqayki runakunapa puntanchö rantinqayki uylluta pakiskinki." 
Jeremiah19:11 Tsaypitana ninki: «Llapanta mandaq Tayta Diosmi nin: Tsay uyllutanömi Judá runakunata y Jerusalén runakunata ushakätsishä. Pakishqa uylluta pipis allïtsayta mana puëdinqannömi paykunatapis allïtsiyta puëdinqanatsu. Wanuqkunata pampayänanpä patsa mana jäkuptinmi Tofetmanna pampayanqa. 
Jeremiah19:12 Ayakunalla Tofetchö jitaranqannömi kay markachöpis ayakunalla jitaräyanqa. «Tsaynömi kay markata y kay markachö taykaqkunatapis ushakätsishä. 
Jeremiah19:13 Jerusalénchö kaykaq wayikunachö y Judá nacionpa mandaqnin reykunapa palaciunkunachöpis ayakuna jitaräyaptinmi Tofetnö qanra kanqa. Paykunata tsaynö castigashä tsay wayikuna jananchö y tsay palaciukuna jananchö qoyllurkunata adorayanqanpita y inciensiukunawan qoshnitsir juk dioskunapä vïnuta wiñayanqanpitam». 
Jeremiah19:14 Tayta Diospa jutinchö willakuskirmi Tofetpita templuman Jeremías kutirqan. Templupa patiunman ichiykurmi runakunata nirqan: 
Jeremiah19:15 «Israel runakunata kuyaq y llapanta mandaq Tayta Diosmi nin: «Qamkuna ninqäkunata wiyakuyta mana munayaptikim willakatsinqänölla kay markachö y lädun markakunachö täraqkunatapis castigashä». 
Jeremiah20:1 Imerpa tsurin Pasurqa sacerdötim karqan. Paymi templu cuidaqkunapa mandaqnin karqan. Jerusalén runakunata y Judá runakunata Tayta Dios castigananpä kanqanta Jeremías willakunqanta wiyarmi Pasur pasaypa ajanarqan. 
Jeremiah20:2 Tsaymi profëta Jeremíasta maqaskatsir Benjamín jutiyuq punku waqtanchö cëpuman siguratsirqan. Tsay punkum templuman yaykunachö karqan. 
Jeremiah20:3 Cëpuchö juk junaq prësu kaskatsirmi Jeremíasta Pasur jipitsirqan. Tsaymi Jeremías nirqan: «Pasur, Tayta Diosmi jutikita trocatsishqa Magor-misabib kananpä." 
Jeremiah20:4 Tayta Diosmi nin: «Kikikita y amïguykitam mana kuyapaypa castigashayki. Rikaykaptikim amïguykikunata contraykikuna espädawan wanutsiyanqa. Tsaynöllam Judáchö täraqkunata llapanta entregashä Babilonia nacionpa mandaqnin reypa makinman. Paymi wakinta Babiloniaman prësu apanqa y wakintana espädawan wanutsinqa. 
Jeremiah20:5 Tsaynöllam kay markachö kaq riquëzakunatapis y Judá nacionpa mandaqnin reykunapa tesörunkunatapis tsay reyta entregashä. Tsaymi soldädunkunawan imaykatapis llapan väliq kaqkunata Babiloniaman apayanqa. 
Jeremiah20:6 «Pasur, qamta y wayikichö täraqkunatam Babiloniaman prësu apayäshunki. Wanuptikim tsaychö pampayäshunki qamta y profëta tukur criyitsinqayki amïguykikunatapis»." 
Jeremiah20:7 Tayta Dios, ¡mana munaykaqtam profëta kanäpä churamarquyki! ¡Poderösu karmi obligamarquyki! Willakuptïmi imay hörapis burlakurnin asipäyäman." 
Jeremiah20:8 Willakurmi imaypis nï: «¡Pasaypa ñakaykunam kanqa! ¡Llapanmi ushakanqa!» Tsaynö willakunqäta mana criyimarmi runakuna imaykata ashlliyäman. Qoyay qoyaymi manakaqman churayäman. 
Jeremiah20:9 Tsaymi nirqä: «Tayta Diospa willakuyninta mananam willakushänatsu. Paypa jutinchöpis mananam parlashänatsu». Tsaynö niptïpis willakuyniki shonqüchö nina rupaykaqnörämi kaykan. Tsay rupanqanmi tullüyaq chashqa. Upällakuyta munarpis manam puëdïtsu. 
Jeremiah20:10 Runakunam manakaqman churamar asipäyämänanpä shapshapyayllapa parlar niyan: «¡Magor-misabib!» Tsaynöllam llapan qorikaykur willanakuyan manakaqkunata tumpayämänanpä. Imaykanöpapis mana alliman ishkinätam amïgükunapis munayan. Paykunaqa willanakuyan imallatapis criyiratsimar llutanta parlatsiyämänan raykurmi. 
Jeremiah20:11 Tsaynö kaptinpis pïmayta vinciq jatun soldädunömi Tayta Dios yanapaykäman. Conträ shäriqkunaqa vincimayta manam puëdiyanqatsu. Kikinkuna mana alliman charmi pasaypa penqakuyanqa. Tsaytam imayyaqpis runakuna yarparäyanqa. 
Jeremiah20:12 Llapanta mandaq Tayta Dios, alli runakunatam pruëbaman churanki. Qammi runakuna imata yarpäyanqantapis musyanki. Conträkuna mana allita yarpäyanqanta musyaykarqa castigaykullay. Makikimanmi llapantapis churaykamü." 
Jeremiah20:13 ¡ Tayta Diosta alabar cantashun! ¡Paymi mana alli runakunapa poderninpita pobrikunata salvan! 
Jeremiah20:14 ¡Yurinqä junaqpis maldicionashqa katsun! ¡Imapärä mamäpis wachamarqan! 
Jeremiah20:15 ¡Papänïta kushikatsir «ollqu wamram yurishqa» nir willaq runapis maldicionashqa katsun! 
Jeremiah20:16 Tsay willaq runaqa katsun Tayta Dios mana kuyapaypa ushakätsinqan markakunanö. Wäraypapis nanaywan qayaraykaqta wiyatsun. Pullan junaqpapis guërrachö qayaraykaqta wiyatsun. 
Jeremiah20:17 ¡Ima allirä kanman karqan mamäpa pachallanchöna wanutsimaptin! Mamäpa pachallanchi panteonnïpis kanman karqan. Tsaynö kaptin manam imaypis yurïmantsu karqan. 
Jeremiah20:18 Pasaypa ñakar llakikunäpä ¡imapärä yurirqäpis! Penqakuychö kanäpä ¡imapärä atsikyay patsatapis rikarqä! 
Jeremiah21:1 Kaychömi Jeremíasta Tayta Dios willakatsinqan qellqashqa kaykan. Tsay junaqmi rey Sedequíasqa Jeremías kaqman mandarqan Malquíaspa tsurin Pasurta y Maasíaspa tsurin sacerdöti Sofoníasta. Chaykurmi Jeremíasta niyarqan: 
Jeremiah21:2 «Babilonia nacionpa mandaqnin rey Nabucodonosormi atacaykämantsik Tayta Diosta salvamänantsikpä rugakuykullay. Rugakuptikiqa capazchi qarquskinmanpis markanman kutikuyänanpä». 
Jeremiah21:3 Tsaynö niyaptinmi Jeremías nirqan: «Qamkuna kutiykur rey Sedequíasta willayay: 
Jeremiah21:4 «Israel runakunata kuyaq Tayta Diosmi nin: Babiloniapa mandaqnin reypa soldädunkunata atacayänanpä soldäduykikunata mandaptikipis vinciyämunqam. Tsaymi marka murälla waqtanchö jiruruypa churanakuyanqanpita Jerusalénman yaykayämunqa. 
Jeremiah21:5 Jutsa rurayanqaykipita rabyashqa kar kikïmi contrayki shärishä. 
Jeremiah21:6 Tsaymi Babilonia soldädukunawan kay markachö täraqkunata llapanta ushakätsishä. Tsay jananmanmi runapis ashmapis pesti qeshyawan wanuyanqa. 
Jeremiah21:7 «Tsaypitanam Babiloniapa mandaqnin rey Nabucodonosorpa makinman entregashayki. Tsaynöllam paypa makinman entregashä soldäduykikunapa capitanninkunata y kawaykar quëdaq runakunatapis. Pesti qeshyawan, guërrawan y mallaqaywan mana wanuq kaqtaqa mana kuyapaypam espädawan wanutsinqa. Noqa Tayta Diosmi tsaynö nï»." 
Jeremiah21:8 Rey Sedequíaspa kachankunata tsaynö willaykuptinmi Jeremíasta Tayta Dios nirqan: «Noqa ninqäta Jerusalén runakunata willar niy: «Alli kawayta karpis o mana alli kawayta karpis akrayay. 
Jeremiah21:9 Jinan markallachö quëdarqa wakikim guërrachö wanuyanki, wakikim mallaqaypita wanuyanki y wakikinam pesti qeshyawan wanuyanki. Kay markapita yarqur jiruruypa tsaparaykäshuqniki Babilonia soldädukunaman rindikurmi sïqa kawayankirä." 
Jeremiah21:10 «Salvanäpa trokinmi kay markata ushakätsishä. Ushakätsinäpämi Babilonia nacionpa mandaqnin reypa makinman entregashä. Paymi llapanta rupatsir ushanqa. Noqa Tayta Diosmi tsaynö nï». 
Jeremiah21:11 «David casta reyta y castankunata ninki: 
Jeremiah21:12 «David casta mandakuqkuna, Tayta Diosmi nin: Runakunata qoyay qoyay alli juzgayay. Ñakatsiqkunapa makinpita ñakaykaqkunata jipiyay. Mana allita rurayanqaykita rikarmi nina tsariykaqnörä pasaypa rabyashä. Rabyaptïqa lunyaykaq ninata upitsiyta mana puëdiqnömi pipis rabyanaynïta päsatsiyta puëdinqatsu»." 
Jeremiah21:13 Tayta Diosmi nin: «Jerusalén runakuna, contraykikunam kä. Jatun qaqachönö markayki kaptinmi nikäyanki pipis mana vinciyäshunaykipä kanqanta y pipis markaykiman mana yaykamunanpä kanqanta." 
Jeremiah21:14 Tsaynö niyaptikipis jutsata rurayanqaykimanmi castigayäshayki. Muntikikunatapis chipyaqmi rupatsishä. Marka lädunkunatapis chipyaqmi rupatsishä. Noqa Tayta Diosmi tsaynö nï». 
Jeremiah22:1 Tayta Diosmi nimarqan: «Ayway Judá nacionpa mandaqnin reypa palaciunman. Tsaychö willakur ninki: 
Jeremiah22:2 Davidpa trönunchö jamaraykaq Judá nacionpa mandaqnin rey, Tayta Dios nishunqaykita cäsuy. Tsaynölla autoridäkuna y kay markachö täraq llapan runakunapis payta cäsuyätsun." 
Jeremiah22:3 Tayta Diosmi nin: «Shumaq juzgarnin jutsaynaq runakunapa favornin shäriyay. Jukpa makinchö ñakaykaqkunata jipiyay. Jäpa runakunata, waktsakunata y viüdakunatapis ama ñakatsiyaytsu. Alli runakunata ama wanutsiyaytsu." 
Jeremiah22:4 «Kanan ninqäta cäsuyämaptikiqa Davidpa trönunman jamaykur mandananpämi imaypis rey kanqa. Tsaymi palaciu punkupapis yaykayämunqa carrëtankunawan y caballunkuna muntashqa. Paykunawanmi yanapaqninkunapis y marka runakunapis yaykayämunqa. 
Jeremiah22:5 Kanan nikanqäta mana wiyayämaptikim sïqa kikïpa jutïchö jurä kay palaciupis raqällana quëdananpä kanqanta. Noqa Tayta Diosmi tsaynö nï». 
Jeremiah22:6 Judá runakunapa mandaqnin rey täranqan palaciupämi Tayta Dios nin: «Noqapäqa Galaad jirkanö y atska muntiyuq Líbanunömi kay palaciu kuyayllapä kaykan. Tsaynö kaptinpis pasaypa tsunyaqman tikratsiptïmi pipis tsaychö täyanqanatsu. 
Jeremiah22:7 Ushakätsiyänanpämi armashqa runakunata mandamushä. Paykunam palaciuchö kaykaq kuyayllapä jatusaq cedru qerukunatapis mutuskir rupatsiyanqa. 
Jeremiah22:8 «Tsaynö ushakätsiyaptinmi kay marka lädunpa päsaq runakuna kikinkunapura parlar niyanqa: «Kay jatunkaray markata ¿imanirrä Tayta Dios ushakätsishqa?» 
Jeremiah22:9 Tsaymi niyanqa: «Tayta Dioswan pactu rurayanqantam cumpliyashqatsu. Tsaypa rantinmi jäpa runakuna adorayanqan dioskunata adorayashqa. Tsaymi paykunata tsaynö castigashqa». 
Jeremiah22:10 Judá runakuna, rey Josías wanunqanpita ama waqayaytsu. Tsaypa rantinqa tsurin Salumpä waqayay. Paytam prësu apayashqa imaypis manana kutimunanpä. Yurinqan markatapis manam rikanqanatsu." 
Jeremiah22:11 Judá nacionpa mandaqnin rey Josíaspa tsurin Salumtam papäninpa trokin rey kaptin prësu apayarqan. Paypämi Tayta Dios nin: «Manam imaypis kutimunqanatsu. 
Jeremiah22:12 Payqa wanunqa prësu apayanqan nacionllachönam. Kay naciontaqa manam imaypis rikanqanatsu». 
Jeremiah22:13 «¡Ay, imanörä kanki, rey Joacim! Qamqa palaciuykita arutsir runakunata mana pägaypam arutsirquyki." 
Jeremiah22:14 Jatusaq sälayuq y ventänayuq palaciuta ruratsinaykipämi yarpachakurquyki. Tsay palaciu cedru tablakunawan entablashqa y pukawan pintashqa kananpämi yarpachakurquyki. 
Jeremiah22:15 «¿Cedru tablawan entablashqa wayiyuq kanqallaykipitaku alli rey kanqaykita yarpanki? Papänikiqa alli reymi kashqa. Payqa mikunanpä y upunanpä tarinqallanwanmi contentakushqa. Pïmaytapis alli rikarmi bendicionta chaskishqa. 
Jeremiah22:16 Waktsakunapapis y ñakaqkunapapis favornin kaptinmi llapan ruranqanpis alli kashqa. Tsaynö kawaqkunaqa noqata reqiyämanmi. Noqa Tayta Diosmi tsaynö nï. 
Jeremiah22:17 «Peru qamqa imapäpis alläpa mallaqashqam kanki. Jutsaynaq runakunatam wanutsinki. Marka mayikikunatapis pasaypam ñakatsinki». 
Jeremiah22:18 Tsaymi Judá nacionpa mandaqnin rey Josíaspa tsurin Joacimpä Tayta Dios nin: «Joacim wanuptinqa manam pipis waqanqatsu: «¡Ay wawqillä wawqi! ¡Ay taytallä tayta! ¡Ay mandakuqllä!» 
Jeremiah22:19 Jerusalénpita qarachashqa aparmi ashnutanö pampayanqa». 
Jeremiah22:20 Jerusalén runakuna, yanapayäshunaykipä minkakuyanqayki nacionkuna llapanmi ushakäyashqa. Tsaynö kaykaptinqa Líbanuchö kaykaq jirkakunaman witsaykur llakikurnin waqayay. Basán jirkakunaman aywaykurpis waqayay. Abarim jirkakunachöpis qayarar waqayay." 
Jeremiah22:21 Manarä imapis kaptinmi desgracia päsayäshunaykipä kaqta willarqä. Willaptïmi niyämarqayki mana cäsuyämänaykipä kanqanta. Qamkunaqa unaypitam cäsuyämarquykitsu. 
Jeremiah22:22 Tsaymi castigaptï mandaqnikikunatapis shukukuy apaqnö prësu apayanqa. Yanapayäshunaykipä minkakuyanqayki nacionkunapa mandaqninkunatapis prësum apayanqa. Tsayrämi mana cäsumaypa jutsa rurayanqaykipita penqakuyanki. 
Jeremiah22:23 Líbanuchö kaykaq jatusaq cedru muntichö qeshunta ruraq pishqunö karmi imapis mana päsayäshunaykipä kanqanta yarpäyanki. Tsaynö kaptinpis desgracia chämuptin wachay nanaywan qayaraq warminömi qayaräyanki. 
Jeremiah22:24 Tayta Diosmi nin: «Judá nacionpa mandaqnin Joacimpa tsurin rey Conías, derëcha kaq makïchö jatiranqä sëllakunä sortïjänö kaptikipis kaypita qarqushaykim. Noqa Tayta Diosmi tsaynö qarqunäpä jurä." 
Jeremiah22:25 Wanutsiyäshunaykipämi pasaypa mantsanqayki Babilonia nacionpa mandaqnin rey Nabucodonosorpa makinman y soldädunkunapa makinman entregashayki. 
Jeremiah22:26 Mamaykitawanmi mana yuriyanqayki nacionman prësu apayäshunki. Tsaychömi wanuyanki. 
Jeremiah22:27 Yurinqayki nacionman kutimuyta munarpis manam kutiyämunkinatsu». 
Jeremiah22:28 Coníasqa manam pakishqa kañallanötsu. Manam pakishqa mankanötsu imapäpis mana väliq kaykan. Alli runa kaykaptinqa ¿imanirtä mana väliqtanö Tayta Dios rikanqa? ¿Imanirtä llapan tsurinkunatawan juklä nacionman qarqunqa? 
Jeremiah22:29 ¡Allaw, kay patsachö kaykaq runakuna! ¡ Tayta Dios ninqanta wiyayay!" 
Jeremiah22:30 Tayta Diosmi nin: «Coníastaqa desgraciallam päsanqa. Paypita miraqkunaqa manam mayqanpis David jamaranqan trönunchö jamaranqatsu ni Judáchö rey kanqatsu. Tsaymi tsuriynaqnölla wanunqa. Tsay ninqänöllam rasunpa kanqa». 
Jeremiah23:1 Tayta Diosmi nin: «¡Judá nacionpa mandaqnin rey y yanapaqninkuna! ¡Qamkunataqa mana kuyapaypam castigayäshayki! Qamkunaqa mana alli mitsikuqnö karmi üshänö kaykaq kuyanqä runakunata ushakätsiyanki y mashtakätsiyanki». 
Jeremiah23:2 Tsaymi Israelta kuyaq Tayta Dios nin: «Kuyanqä runakunata cuidaqkuna, qamkunaqa üshäkunata mantsakätsirmi mashtakätsiyarquyki. Shumaq mana cuidayanqaykipitam qamkunata castigayäshayki. Noqa Tayta Diosmi tsaynö nï." 
Jeremiah23:3 «Maytsaypa qarqushqa karpis üshäkunataqa kikïmi qorimushä. Markankunaman qorimuptïmi atskaman mirayanqa. 
Jeremiah23:4 Tsaypitanam paykunata shumaq cuidayänanpä alli mitsikuqkunata churashä. Alli cuidayaptinmi mantsariyanqanatsu ni oqrakäyanqanatsu. Noqa Tayta Diosmi tsaynö nï». 
Jeremiah23:5 Tayta Diosmi nin: «Tiempu chämuptinmi David castapita Renuevo niyanqan runa yurinqa. Paytam rey kananpä churashä. Munanqänö mandarmi kay nacionchö pïmaytapis alli rikanqa. 
Jeremiah23:6 Paypa jutinmi kanqa Salvamaqnintsik Tayta Dios. Mandaq kanqan witsanmi Judá runakuna y Israel runakuna tranquïlu kawayanqa». 
Jeremiah23:7 Tayta Diosmi nin: «Tsay witsanqa mananam pipis ninqanatsu: «Israel runakunata Egiptupita jipimuq Tayta Diospa jutinchömi jurä». 
Jeremiah23:8 Tsaypa rantinqa «Israel runakunata norti kaq lädu nacionman y entëru nacionkunaman qarqunqanpita qorimuq Tayta Diospa jutinchömi jurä» niyanqa. Qorimuptïmi kikinkunapa nacionninchöna täyanqa». 
Jeremiah23:9 Kaychömi qellqashqa kaykan profëta tukuqkunapä Jeremías willakunqan. Pasaypa llakikuymi tsariman. Tullükunapis pasaypam siksikyan. Tayta Dios ninqanta musyarmi pasaypa mantsarir machashqanö kaykä. 
Jeremiah23:10 Kay nacionchöqa atskaq runakunam adulteriu kayan. Mana allikunatam rurayan. Mana kuyapaypam runa mayinta ñakatsiyan. Tsaymi kay naciontapis Tayta Dios maldicionashqa. Maldicionaptinmi patsapis tsakishqa. Jirkakunachö qewakunapis tsakirmi ushakashqa. 
Jeremiah23:11 Tayta Diosmi nin: «Llulla profëtakunanöllam sacerdötikunapis jutsata rurayan. Jutsata rurar kaykaqtam templüchöpis tarirqü. 
Jeremiah23:12 Jutsata rurayanqanpitam paykunata castigashä. Tsakaychö llutska nänipa puriqnömi kayanqa. Tanqayaptin pasaypa kuchpakaqnömi kayanqa. Noqa Tayta Diosmi tsaynö nï. 
Jeremiah23:13 «Samariachöpis profëtakuna llutantam willakuyarqan. Paykunaqa Baalpa jutinchö willakurmi kuyanqä Israel runakunata llutanta criyitsiyarqan. 
Jeremiah23:14 Tsay profëtakunapitapis mas peormi Jerusalénchö kaykaq profëtakunaqa kaykäyan. Paykunaqa runayuq warmikunawanmi kakuyan, llullakuyan y mana alli ruraq runakunatam llutanta rurayänanpä parlapäyan. Sodoma y Gomorra markakunachö täraqkunanömi tsay profëtakunaqa jutsata ruraykäyan. Paykunata rikarmi wakin runakunapis jutsa rurayta jaqiyantsu»." 
Jeremiah23:15 Tsaynö kayanqanpitam llapanta mandaq Tayta Dios tsay profëta tukuqkunapä nin: «Jerusalénchö kaq profëtakuna llutanta rurayaptinmi entëru nacionchöpis llutan rurayta yachakuyashqa. Tsaynö kayanqanpitam pasaypa ayaq mikuyta mikutsiqnö y venenashqa yakuta uputsiqnö kay runakunata castigashä». 
Jeremiah23:16 Llapanta mandaq Tayta Diosmi nin: «Tsay llullakuq profëtakuna willakuyanqanta ama chaskiyaytsu. Paykunaqa manakaqllamanmi yärakatsiyäshunki. Tsaynöllam willakuynïta willakuyänanpa trokin shonqunkuna yarpäyanqallanta willakuyan. 
Jeremiah23:17 Mana cäsumaqkunata corrigiyänanpa rantinmi niyan: «Tranquïlu kawayänaykipämi Tayta Dios nin». Shonqun munanqannö jutsa ruraqkunatam niyan: «Qamkunataqa manam ima desgraciapis päsayäshunkitsu». 
Jeremiah23:18 «Tsay llulla profëtakunaqa manam mayqanpis puntäman shayämushqatsu imata ninqätapis wiyayänanpä. Manam mayqanpis ninqäta willakunanpä chaskikushqatsu. 
Jeremiah23:19 Mangäda tamya y shukukuy vientu imatapis ushakätsinqannömi noqapis pasaypa rabyar tsay runakunata ushakätsishä. 
Jeremiah23:20 Llapan yarpanqäkunata manarä ruraptïqa rabyaynï manam päsanqatsu. Tiempu päsaskiptinrämi tsaykunata tantiyayanki. 
Jeremiah23:21 «Tsay llulla profëtakunataqa manam mandamurqätsu. Willakuyänanpäpis manam minkakurqütsu. Peru paykunaqa maytsaypa aywarmi noqapa jutïchö willakuykäyan. 
Jeremiah23:22 Willanakunqäta rasunpa wiyashqa karqa ninqätam kuyanqä runakunata willayanman karqan. Ninqäta willakuyaptinqa jutsa rurayta dëjaskir allitanam rurayanman karqan». 
Jeremiah23:23 Tayta Diosmi nin: «Noqaqa maytsaychömi kaykä. Tsaymi Jerusalénpita karuchö o cercachö kayaptinpis noqaqa tsaychö kaykä. 
Jeremiah23:24 Noqapita ¿pirä pakakunman? Ciëluchö y patsachöpis kaykämi. Noqa Tayta Diosmi tsaynö nï. 
Jeremiah23:25 «Noqaqa musyarqümi tsay profëtakuna llullakur jutïchö manakaqkunata willakuyanqanta. Mana revelaykaptïmi paykunaqa niyan sueñuyninchö revelanqäta. 
Jeremiah23:26 ¡Imayyaqrä tsay profëtakuna llullakur kikinpa yarpayllanpita willakuyanqa! 
Jeremiah23:27 Paykunaqa sueñuyanqallanta pitapis willakuptinmi kuyanqä runakuna qonqayäman. Tsaynöllam unay castankunapis Baalta adorar qonqayämarqan. 
Jeremiah23:28 «Tsay llulla profëtakuna sueñuyanqanta willakuyta munarqa willakuyätsun. Rasunpa kaq profëtakunaqa revelanqä willakuynïta willakuyätsun. Päjanpita trïgu mas välinqannömi willakuynïqa ima suëñupitapis mas välin. 
Jeremiah23:29 Noqapa willakuynïqa ninanömi y rumita pakiq combanömi. Noqa Tayta Diosmi tsaynö nï». 
Jeremiah23:30 Tayta Diosmi nin: «Llulla profëtakunataqa manam rikaytapis munätsu. Paykunaqa llulla profëta mayinkuna parlayanqallantam jutïchö willakuyan. 
Jeremiah23:31 Paykunaqa mana revelaykaptïmi shiminta mishkitsir manakaqkunata parlayan. 
Jeremiah23:32 Tsaynöllam «sueñuynïchömi parlapämashqa» nir kuyanqä runakunata pantatsiyan. Tsaynö kayaptinmi paykunataqa rikaytapis munätsu. Tsay profëtakunata manam mandarqütsu ni willakuyänanpäpis nirqütsu. Tsaymi imanö willakuyaptinpis kuyanqä runakunapä välintsu. Noqa Tayta Diosmi tsaynö nï. 
Jeremiah23:33 «Jeremías, pï runapis, profëtakunapis o sacerdötikunapis imata ninqäta tapuyäshuptiki willanki paykunata jaqinäpä kanqanta." 
Jeremiah23:34 Sacerdöti, profëta o mayqan runa karpis «Tayta Diosmi revelamashqa» nir llullakuptinqa castantintam castigashä." 
Jeremiah23:35 Llullakuypa willakunanpa rantin reqinakunqantapis o castankunatapis tapukunman rasunpa kaq profëta imata ninqantapis. 
Jeremiah23:36 «Mana musyarqa pipis ama nitsuntsu noqa revelanqäta. Pipis llullakur tsaynö niptinqa castigashämi. Mana revelaykaptï tsaynö niqkunaqa willakuynïtam manakaqman churayan. Imayyaqpis kawaq llapanta mandaq Tayta Diosniki karmi tsaynö nï. 
Jeremiah23:37 «Tsaynö kaptinqa imata ninqätapis musyayta munarqa rasunpa kaq profëtata tapukuyay. 
Jeremiah23:38 Mana revelashqa kaykaptïqa ama niyaytsu qamkunata revelanqäta. Tsaymi rasunpa kaq profëtata tapukuyänaykipa trokin «revelamashqam» nir llullakuyaptikiqa 
Jeremiah23:39 castigayäshayki. Unay castaykikunata entreganqä markapitapis karumanmi qarquyäshayki. 
Jeremiah23:40 Tsaynö qarquptïmi imaypis penqakuychö kayanki. Qamkunata castigayanqätaqa manam imaypis qonqayankitsu». 
Jeremiah24:1 Judá nacionpa mandaqnin rey Joacimpa tsurin Jeconíasta, Judá nación autoridäkunata, artesänukunata y herrërukunata Babilonia nacionpa mandaqnin rey Nabucodonosor nacionninman apaptinmi Tayta Dios revelamar rikatsimarqan templu punkuchö ishkay canastawan hïgus kaykaqta." 
Jeremiah24:2 Jukaq canastachöqa punta poquq hïgus maypis mikuy munaymi karqan. Jukaq canastachönam pasaypa melanaypä ismushqa hïguskuna karqan. 
Jeremiah24:3 Tsaymi Tayta Dios tapumarqan: «Jeremías, ¿imatatä rikaykanki?» Tsaymi nirqä: «Hïgustam rikaykä. Juk canastachömi kaykan maypis mikuy munay alli hïgus. Jukaq canastachönam kaykan melanaypä pasaypa ismushqa hïgus»." 
Jeremiah24:4 Tsaymi Tayta Dios nimarqan: 
Jeremiah24:5 «Israel runakunata kuyaq Tayta Diosmi nin: «Babilonia runakunapa nacionninman prësu apatsinqä Judá runakunata alli hïgustanömi rikashä. 
Jeremiah24:6 Ima desgraciapitapis tsaparmi Judá nacionman qorimur alli kawayänanpä yanapashä. Yapayqa manam ushakätsishänatsu ni qarqushänatsu. 
Jeremiah24:7 Tayta Diosnin kanqäta tantiyayänanpämi paykunata shumaq tantiyatsishä. Paykunam kuyanqä runakuna kayanqa. Noqanam paykunapa Diosnin kashä. Llapan shonqunwan yapay yärakayämaptinmi tsaynö kanqa. 
Jeremiah24:8 «Judá nacionpa mandaqnin rey Sedequíasta, yanapaqninkunata, Jerusalénchö quëdaq runakunata y Egiptuman qeshpiq runakunatam sïqa ismushqa hïgusnö kayänanpä churashä. Noqa Tayta Diosmi tsaynö nï." 
Jeremiah24:9 Tsay runakunata castiganqäta musyarmi maytsay nacionchö täraq runakunapis mantsariyanqa. Maymanpis qarqunqäman chäyaptinmi pïmaypis manakaqman churar despreciayanqa y asipäyanqa. Pasaypa maldicionashqam kayanqa. 
Jeremiah24:10 Nacionninchö chipyaq ushakäyanqanyaqmi wakinkuna guërrachö wanuyanqa, wakinkuna mallaqaywan wanuyanqa y wakinkunana pesti qeshyawan wanuyanqa. Tsaynömi ushakäyanqa unay castankunata y kikinkunata tsay nacionta entregashqa kaptïpis»." 
Jeremiah25:1 Josíaspa tsurin Joacim Judá nacionpa mandaqnin rey chusku watana kaykaptin y Babilonia nacionchö Nabucodonosor mandayta qallanqan witsanmi Tayta Diospa willakuqnin profëta Jeremías 
Jeremiah25:2 Judá nacionchö täraq runakunatawan Jerusalénchö täraq runakunata willar nirqan: 
Jeremiah25:3 «Amónpa tsurin Josías chunka kimsa wata Judá nacionpa mandaqnin rey kanqanpita hasta kananyaqmi Tayta Dios nimanqankunata kutin kutin qamkunata willarqü. Ishkay chunka kimsa (23) watana tsaynö willakuykaptïpis qamkunaqa manam wiyayarquykitsu. 
Jeremiah25:4 «Sirviqnin profëtakunata Tayta Dios unaypita kutin kutin mandamuptinpis manam cäsuyarquykitsu ni wiyayarquykitsu. 
Jeremiah25:5 Tsay profëtakuna willakurmi niyäshurqayki: «Jutsa rurayta jaqiyay. Jaqirqa unay castaykikunata Tayta Dios entreganqan nacionchömi imayyaqpis täyanki». 
Jeremiah25:6 Tsaynöllam niyäshurqayki: «Juk dioskunamanqa ama yärakuyaytsu. Tsaykunataqa ama sirviyaytsu ni adorayaytsu. Llutankunata mana rurayaptikiqa manam ima castïguwanpis castigayäshunkitsu». 
Jeremiah25:7 Tayta Diosmi nin: «Profëtakuna tsaynö niyäshuptikipis mana cäsumarmi rurayanqayki ïdulukunaman qonqurikur masrä rabyanätsiyämarquyki». 
Jeremiah25:8 Llapanta mandaq Tayta Diosmi mastapis nin: «Profëtakuna willayäshunqaykita mana cäsuyaptikiqa 
Jeremiah25:9 Babilonia nacionpa mandaqnin rey Nabucodonosortam norti kaq lädu nacionkunapita minkakunqan soldädunkunatawan mandamushä chipyaq ushayäshunaykipä. Paykunawan qamkunata y ñöpayki nación runakunata castigaptïmi markaykikunapis raqällana quëdanqa. Tsayta rikarmi wakin mantsariyanqa y wakinna kushipäyäshunki. 
Jeremiah25:10 «Llapanta ushakätsiptïmi fiestatapis rurayanqanatsu, kushikur asikachäyanqanatsu, jipashpis ni jövinpis kuyanakurnin cantapänakuyanqanatsu, marayninkunachöpis aqakuyanqanatsu ni aktsinkunatapis tsaritsiyanqanatsu." 
Jeremiah25:11 Kay nacionta chipyaq ushakätsiyaptinmi raqällana quëdanqa. Kawaykar quëdaqkunaqa qanchis chunka (70) watayaqmi Babilonia nacionpa mandaqnin reypa poderninchö kayanqa. 
Jeremiah25:12 «Qanchis chunka (70) wata cumpliptinnam Babilonia nacionpa mandaqnin reyta y tsaychö täraq runakunata jutsa rurayanqanpita castigar chipyaq ushakätsishä. Noqa Tayta Diosmi tsaynö nï. 
Jeremiah25:13 Paykunata castiganäpä profëta Jeremíasta willakatsinqänölla y kay rölluchö qellqashqa kanqannöllam castigashä. 
Jeremiah25:14 Babilonia runakunata castigaptïmi kuyanqä runakunata poderninchö tsararäyanqannölla paykunatapis juk nación runakuna y mandaqnin reykuna poderninchö tsararäyanqa. Babilonia runakuna llutankunata rurayanqanpitam tsaynö castigashä». 
Jeremiah25:15 Israel runakunata kuyaq Tayta Diosmi revelacionchö nimarqan: «Kay aptaraykanqä cöpachömi rabyaynï junta kaykan. Kay cöpata apakurkur mandanqä nacionkunaman aywar runakunata uputsiy. 
Jeremiah25:16 Upurkurmi löcuyar machashqa runanö tsankapaykachäyanqa. Tsay upuyanqanqa manam vïnutsu kanqa, sinöqa paykunata castiganäpä guërram»." 
Jeremiah25:17 Nimaptinmi revelacionchö Tayta Diospa makinpita tsay cöpata chaskirqä. Tsaypitanam Tayta Dios mandamanqan llapan nacionkunaman aywaykur runakunata uputsirqä. 
Jeremiah25:18 Tsaymi uputsirqä Jerusalénchö täraq runakunata, Judá nacionchö täraq runakunata, reykunata y autoridäkunatapis. Paykunata Tayta Dios pasaypa castigaptinmi wayinkunapis raqällana quëdashqa. Tsaynö castiganqanta musyaqkunam wakin mantsariyan y wakinna kushipäyan. Pasaypa maldicionashqa karmi kananyaqpis tsaynö kaykäyan." 
Jeremiah25:19 Tsaynöllam revelacionchö uputsirqä Egipto nacionpa mandaqnin rey Faraónta, yanapaqninkunata, autoridäninkunata, Egipto runakunata" 
Jeremiah25:20 y tsaychö täraq jäpa runakunatapis. Tsaynöllam uputsirqä Uz partichö täraq reykunata y filisteo runakunapa mandaqnin reykunatapis. Filisteo runakunapa mandaqnin reykunaqa täyarqan Ascalón, Gaza, Ecrón y Asdod markakunachömi. Peru tsaynö kaptinpis Asdod marka ushakashqa kaptinmi juk ishkayllana tsaychö täyarqan." 
Jeremiah25:21 Tsaynöllam uputsirqä Edom nacionchö täraqkunata, Moab nacionchö täraqkunata, Amón nacionchö täraqkunata," 
Jeremiah25:22 Tiro markapa mandaqnin reykunata, Sidón markapa mandaqnin reykunata, Mediterráneo Lamar kuchun markakunachö täraq reykunata," 
Jeremiah25:23 Dedán runakunata, Tema runakunata, Buz runakunata, llapllanta rutukuq runakunata," 
Jeremiah25:24 Arabia partichö täraq reykunata, desiertuchö täraq llapan runakunapa mandaqnin reykunata," 
Jeremiah25:25 Zimri nacionpa mandaqnin reyta, Elam nacionpa mandaqnin reyta y Media nacionpa mandaqnin reytapis." 
Jeremiah25:26 Tsaynöllam uputsirqä norti kaq läduchö kaykaq llapan reykunata cerca cerca täyaptinpis o karu karu täyaptinpis. Kay patsachö llapan reykunatapis tsaynöllam uputsirqä. Ultimutaqa upunqa Babilonia nacionpa mandaqnin reymi. 
Jeremiah25:27 Uputsiq aywanäpä mandamarmi Tayta Dios nimarqan: «Paykunata uputsir ninki: «Israel runakunata kuyaq y llapanta mandaq Tayta Diosmi nin: Machäyanqaykiyaq, lanzayanqaykiyaq y jitaräyanqaykiyaq tsay cöpata upuyay. Tsaynö kayanki guërrawan qamkunata castigaptïmi»." 
Jeremiah25:28 «Tsay cöpapita upuyta mana munayaptinqa ninki: «Llapanta mandaq Tayta Diosmi nin: Munar mana munarpis upunaykim. 
Jeremiah25:29 Jerusalénpitam castigar qallä. Adorayämänanpä akranqä markachö täraq runakunata castigaykarqa qamkunata mas peormi castigayäshayki. Maytsaychömi guërrawan runakunata castigashä. Llapanta mandaq Tayta Dios karmi tsaynö nï». 
Jeremiah25:30 «Jeremías, maytsaychö täraq runakunata castiganäpä kaqta willar ninki: «Tayta Diosmi ciëlupita leonnö qayarämun. Täkunqanpita qayakamunqanmi maqakuynörä wiyakämun. Akranqan runakunata castigananpämi qayakaykämun. Üvata jaruq runakuna qayakuyanqannömi maytsaychöpis täraq runakunata castigananpä qayakamun." 
Jeremiah25:31 Qayakamunqanmi wiyakanqa kay patsapa entëru kuchunyaq. Tayta Dios tsaynö qayakamunqa entëru nacionkunachö täraq runakunata juzgananpämi. Payqa llapan runakunapa jueznin karmi payta mana cäsuqkunata espädawan ushakätsinqa. Tayta Diosmi tsaynö nin. 
Jeremiah25:32 «Llapanta mandaq Tayta Diosmi mastapis nin: Noqaqa llapan nacionkunata qatinayllamanmi castigashä. Rabyaynïqa pasaypa mantsariypä mangäda tamya shamuqnömi kaykan. 
Jeremiah25:33 Castigaptï wanuqkunaqa maytsaychömi jitaräyanqa. Wanuptin waqapänanpäpis ni pampananpäpis manam pipis kanqatsu. Ashmakunapa wanunnömi maytsaychöpis wanushqa jitaräyanqa. 
Jeremiah25:34 «¡Reykuna, mantsarir qayaräyay! ¡Autoridäkuna, llakikurnin patsachö qoshpayay! ¡Hörayki chämushqanam wera üshatanö wanutsiyäshunaykipä!" 
Jeremiah25:35 «Reykuna manam imanöpapis salvakuyanqatsu. Autoridäkunapis manam qeshpiyta puëdiyanqatsu. 
Jeremiah25:36 ¡Reykuna qayaräyanqanta wiyayay! ¡Autoridäkuna waqayanqanta wiyayay! Paykuna mandanqan nacionkunatam Tayta Dios ushakätsinqa. 
Jeremiah25:37 Mandanqan kuyayllapä nacionkunata pasaypa rabyarmi ushakätsinqa. 
Jeremiah25:38 Machayninpita yarqamuq leonnömi Tayta Dios kaykan. Payqa pasaypa rabyashqam kaykan. Tsaymi mantsariypä guërrawan maytsay naciontapis ushakätsinqa». 
Jeremiah26:1 Josíaspa tsurin Joacim Judáchö rey kayman yaykunqan witsanmi Jeremíasta Tayta Dios nirqan: 
Jeremiah26:2 «Noqa Tayta Diosmi nï: Templupa patiunman aywaykur willanaykipä llapan ninqäkunata willay. Judáchö kaykaq markakunapita templuman adoramaq aywaq runakunata llapanta willay. 
Jeremiah26:3 Tsay runakuna capazchi wiyashurniki jutsankunata dëjayanmanpis. Jutsankunata dëjayaptinqa castiganäpä kaykanqächöpis manam castigashänatsu. 
Jeremiah26:4 «Templuchö willakur ninki: «Tayta Diosmi nin: Qamkunaqa leynïkunata musyaykarpis manam cumpliyankitsu. 
Jeremiah26:5 Sirvimaqnï profëtakuna willakuyanqantapis manam cäsuyankitsu. Unaypitam paykunata kutin kutin mandamurqü willakuyänanpä. 
Jeremiah26:6 Mana wiyakuyaptikiqa Silo markata ushakätsinqänömi kay templutapis ushakätsishä. Tsaymi maytsay nacionkunachö täraqkuna rikayänanpä pasaypa maldicionädu kayanki». 
Jeremiah26:7 Tayta Diospa wayinchö Jeremías tsaynö ninqantaqa sacerdötikuna, profëtakuna y llapan runakunam wiyayarqan." 
Jeremiah26:8 Tsaymi Jeremíasta prësu tsariskir niyarqan: «¡Kananmi sïqa wanutsiyäshayki! 
Jeremiah26:9 ¿Imanirtä qamqa «Silo marka ushakanqannömi kay templupis ushakanqa» nir Tayta Diospa jutinchö parlanki? Tsaynölla ¿imanirtä ninki: «Kay markata ushakätsiyaptin manam ni pipis täyanqatsu» nir?» Tsaynö nirmi llapan runakuna Jeremíaspa contran templuchö shäriyarqan. 
Jeremiah26:10 Tsaynö kaykäyanqanta musyaskirmi Judá nacionpa autoridäninkuna reypa palaciunchö kaykäyanqanpita Tayta Diospa wayinman witsäyarqan. Chaykurmi runakunata upällatsir Mushuq Punku niyanqanchö jamakuyarqan arreglayänanpä. 
Jeremiah26:11 Tsaychömi sacerdötikunawan profëtakuna niyarqan: «Tayta autoridäkuna y wiyamaqkuna, markantsik ushakashqa kananpämi kay runa parlashqa. Ninqantaqa kikikikunapis wiyayarquykim. Tsaynö parlanqanpita wanutsishun»." 
Jeremiah26:12 Tsaynö niyaptinmi autoridäkunata y llapan runakunata Jeremías nirqan: «Noqataqa kikin Tayta Diosmi mandamashqa kay templuta y kay markata ima päsananpä kanqantapis willanäpä. Pay nimanqallantam willaykä. 
Jeremiah26:13 Jutsa rurayta dëjaskir Tayta Diosnintsikta cäsuyay. Cäsuyaptikiqa castigayäshunaykipä nirpis mananam castigayäshunkinatsu. 
Jeremiah26:14 «Noqaqa qamkunapa makikikunachömi kaykä. Munayanqaykinö imatapis rurayämay. 
Jeremiah26:15 Peru tsaynö kaptinpis tantiyakuyay willanäpä kikin Tayta Dios mandamanqanta. Tayta Dios nimanqanta willakunqäpita wanutsimarqa jutsatam rurayanki. Tsaynöllam jutsayuq kayanqa kay markachö täraq llapan runakunapis». 
Jeremiah26:16 Tsaymi llapan runakuna y mandaqkuna sacerdötikunata y profëtakunata niyarqan: «Kay runata wanutsinantsikpä manam ima jutsanpis kantsu. Payqa Tayta Diosnintsik ninqallantam willamarquntsik». 
Jeremiah26:17 Tsaynö niyaptinmi wakin mayor runakuna ichirkur runakunata niyarqan: 
Jeremiah26:18 «Nacionnintsikpa mandaqnin rey Ezequías kawanqan witsanmi Moreset markapita profëta Miqueas Judá runakunata willar nirqan: «Llapanta mandaq Tayta Diosmi nin: «Sión jirkan imayka barbichashqa chakranömi quëdanqa. Jerusalén markata ushakätsiptinmi raqällana quëdanqa. Templuta juchutsiyaptinmi jachakunallana tsaychö wiñanqa». 
Jeremiah26:19 «Tsaynö willakunqanpita rey Ezequíaswan Judá runakuna manam Miqueasta wanutsiyarqantsu. Tsaypa rantinqa Tayta Diosta mantsapakurmi payta rugakuyarqan kuyapaykuyänanpä. Tsaynöpam Tayta Dios castigananpä nishqa karpis castigarqannatsu. Jeremíasta wanutsirqa jutsatachi rurashun». Tsaynö niyaptinmi Jeremíasta wanutsiyarqannatsu. 
Jeremiah26:20 Tsay witsanmi Semaíaspa tsurin Urías Tayta Diospa willakuqnin profëta karqan. Payqa karqan Quiriat-Jearim markapitam. Jeremías ninqannöllam paypis willakurqan Judá nación y Jerusalén marka ushakäyänanpä kanqanta. 
Jeremiah26:21 Pay willakunqanta rey Joacim y autoridäkuna wiyaykurmi wanutsiyta munayarqan. Tsayta musyaykurmi Uríasqa mantsarirnin Egiptupa qeshpir aywakurqan. 
Jeremiah26:22 Uríasta ashiyämunanpämi rey Joacimqa Egiptuman mandarqan Acborpa tsurin Elnatánta y wakin runakunata. 
Jeremiah26:23 Uríasta tariskir apayämuptinnam rey Joacim ordenarqan espädawan wanutsiyänanpä y wanuskatsir waktsakunata pampakuyänan uchkullaman ayanta jitaykuyänanpä. 
Jeremiah26:24 Jeremíasta mana wanutsiyänanpämi Safánpa tsurin Ahicam Jeremíaspa favornin shärirqan. 
Jeremiah27:1 Josíaspa tsurin Sedequías Judá nacionpa mandaqnin rey kayman yaykunqan witsanmi Jeremíasta Tayta Dios nirqan: 
Jeremiah27:2 «Yüguta ruraskir matankaykiman waskawan watakuy. 
Jeremiah27:3 Musyanqaykinöpis Edompita, Moabpita, Amónpita, Tirupita y Sidónpitam autoridäkuna Jerusalénman shayämushqa rey Sedequíaswan willanakuyänanpä. Yüguta watakurkur tsay qorikaq runakunata ninqäta willay." 
Jeremiah27:4 Tsay runakunata ninki nacionninkunaman kutiykur mandaqnin reykunata willar niyänanpä: «Israel runakunata kuyaq y llapanta mandaq Tayta Diosmi nin: 
Jeremiah27:5 Podernïwanmi kay patsata, runakunata y imayka ashmakunatapis kamarqü. Pitapis destinanqä runapa makinmanmi tsaykunata churä." 
Jeremiah27:6 Kananqa noqam nacionnikikunata Babiloniapa mandaqnin rey Nabucodonosorpa makinman churarqü. Nacionnikichö kaykaq jirka ashmakunatapis paypa makinmanmi churarqü. 
Jeremiah27:7 Tsaynöllam llapan nación runakuna Nabucodonosorpa poderninchö, tsurinpa poderninchö y willkanpa poderninchö kayanqa. Tsaypitanam atska nacionkuna y munayyuq reykuna Babilonia soldädukunata vinciskir poderninman churayanqa." 
Jeremiah27:8 «Mayqan nación runakunapis Babiloniapa mandaqnin rey Nabucodonosorpa poderninchö kawayta mana munaptinqa noqam castigashä. Tsaynö castigaptïmi wakin runakuna guërrachö wanuyanqa, wakinnam mallaqaywan wanuyanqa y wakinkunanam pesti qeshyawan wanuyanqa. Tsaynöpam tsay nación runakuna llapan ushakäyanqa. Noqa Tayta Diosmi tsaynö nï." 
Jeremiah27:9 «Tsaynö kaykaptinqa Babilonia nacionpa mandaqnin reyta mana sirviyänaykipä pipis willayäshuptiki ama cäsuyaytsu. Willakuqkuna profëta kayanqanta niyaptinpis, adivïnu kayanqanta niyaptinpis, suëñu adivinaq kanqanta niyaptinpis o brüju kayaptinpis ama cäsuyaytsu." 
Jeremiah27:10 Tsaynö niyäshurnikim llullapaykäyäshunki. Paykunata cäsuyaptikiqa markaykikunapita maytsaypam qarquyäshayki. Tsaychömi wanur ushakäyanki. 
Jeremiah27:11 «Mayqan nación runakunapis Babiloniapa mandaqnin reyta cäsur payta sirvirqa jinan nacionllanchömi chakrankunachö murukur kawayanqa. Noqa Tayta Diosmi tsaynö nï». 
Jeremiah27:12 Judá nacionpa mandaqnin rey Sedequíastapis nirqämi: «Babilonia nacionpa mandaqnin reypa poderninchö kawayay. Pay mandanqanta y autoridäninkuna mandayanqanta imatapis rurayay. Tsaynö cäsurqa tranquïlum kawayanki. 
Jeremiah27:13 Payta mana cäsurmi sïqa wanuyanki. Tayta Dios ninqannöllam wakiki guërrachö wanuyanki, wakiki mallaqaywan wanuyanki y wakikinam pesti qeshyawan wanuyanki." 
Jeremiah27:14 Tsaynö kananpä kaykaptinqa mayqan profëtapis Babiloniapa mandaqnin reyta mana sirviyänaykipä nishuptiki ama cäsuyaytsu. Paykunaqa llullapaykäyäshunkim. 
Jeremiah27:15 Tsaymi Tayta Dios nin: «Tsay profëtakunata manam mandamurqütsu. Paykunaqa llullakurninmi jutïta joqarir parlaykäyan. Tsay profëtakuna niyanqanta cäsuyaptikiqa nacionnikikunapita qarquyäshaykim. Tsaynöpam maytsaychöpis wanuyanki qamkunapis y llutanta yätsishuqniki profëtakunapis». 
Jeremiah27:16 Tsaynöllam sacerdötikunata y llapan runakunatapis willar nirqä: «Tayta Diosmi nin: «Templupita Babiloniaman apayanqan manëjukunata kutitsiyämunanpäna kanqanta niyäshuptikipis ama criyiyaytsu. Tsaynö parlayanqanqa manam rasunpatsu. 
Jeremiah27:17 Tsaynö niyäshunqaykita cäsuyänaykipa rantin Babilonia nación reypa makinchö kawayay. Paypa makinchö kayaptikiqa manam wanutsiyäshunkitsu. ¿Imanirtä markaykikuna ushakanman? 
Jeremiah27:18 Tsay runakuna rasunpa profëta karqa templupita apayanqan manëjukunata kutitsiyämunanpäna kanqanta manam niyäshunkimantsu. Tsaypa rantinqa templuchö, palaciuchö y Jerusalénchö quëdaq kaq manëjukunata Babiloniaman mana apayänanpämi rugakayämanman»." 
Jeremiah27:19 «Israel runakunata kuyaq y llapanta mandaq Tayta Diosmi mastapis nin: «Babiloniapa mandaqnin rey Nabucodonosormi ñöpata shamur Judá nacionpa mandaqnin rey Jeconíasta prësu aparqan. Tsaynöllam prësu aparqan Judáchö y Jerusalénchö kaq respitashqa runakunatapis. Peru manam aparqantsu templuchö kaykaq ishkay jatunkaray columnakunata, jatunkaray lavatoriuta, carrëtakunata, Jerusalénchö quëdaq manëjukunata y reypa palaciunchö quëdaq manëjukunatapis." 
Jeremiah27:20  
Jeremiah27:21  
Jeremiah27:22 Tsaynö kaptinpis kananqa kutimur tsaykunata llapantam Babiloniaman apayanqa. Tsaychömi tsararäyanqa imaypis kayman kutitsimunqäyaq. Noqa Tayta Diosmi tsaynö nï». 
Jeremiah28:1 Sedequías chusku wata y pitsqa killa Judá nacionpa mandaqnin rey kaykaptinmi sacerdötikuna y llapan runakuna wiyaykaptin Azurpa tsurin y Gabaónchö yuriq profëta Hananías templuchö nimarqan: 
Jeremiah28:2 «Israel runakunata kuyaq y llapanta mandaq Tayta Diosmi nin: «Babiloniapa mandaqnin rey churayäshunqayki yügutam pakishä. 
Jeremiah28:3 Tsaymi kananpita ishkay watata Babiloniapa mandaqnin rey Nabucodonosor templupita apanqan llapan manëjukunata kutitsimushä. 
Jeremiah28:4 Babiloniapa mandaqnin rey churapäyäshunqayki yügutam rasunpa pakishä. Tsaynö rurarmi Joacimpa tsurin rey Jeconíasta kutitsimushä Judá nacionchö yapay mandananpä. Judápita Babiloniaman prësu aywaq runakunatapis llapantam kutitsimushä. Noqa Tayta Diosmi tsaynö nï». 
Jeremiah28:5 Tsaynö Hananías niptinmi profëta Jeremías templuchö kaykaq sacerdötikunapa puntanchö y llapan runakunapa puntanchö nirqan: 
Jeremiah28:6 «¡Tsaynö katsun! ¡Ima allirä kaykunman ninqaykinölla Tayta Dios kamakätsiptin! ¡Ima kushikuyrä kanman templupita apayanqan manëjukunata rasunpa kutitsimuptin! ¡Tsaynöllam pasaypa kushikuypä kanman Babiloniaman prësu aywaq runakunatapis kutitsimuptin! 
Jeremiah28:7 «Peru qampis y llapan runakunapis ninqäta shumaq wiyayämay. 
Jeremiah28:8 Qampis ni noqapis manarä yurishqam unay profëtakunaqa willakuyarqan atska nacionkunachö y reykuna mandayanqanchö guërrakuna, ñakaykuna y mantsaypa qeshyakuna kananpä kanqanta." 
Jeremiah28:9 Kananqa mayqan profëtapis tranquïlu kawanantsikpä kanqanta willakuptinqa shumaq tantiyakushun willakunqan rasunpa kanqanta o mana kanqantapis. Tayta Dios rasunpa mandamunqan profëta kanqanta musyantsik willakunqannö cumpliptinrämi». 
Jeremiah28:10 Tsaynö niptinmi Hananías jinan höra Jeremíaspa matankanchö wataraykaq yüguta qechuskir pakirqan. 
Jeremiah28:11 Yüguta pakiskirmi llapan runakunapa puntanchö nirqan: «Tayta Diosmi nin: «Kananpita ishkay watatam Babiloniapa mandaqnin rey Nabucodonosor yügunta llapan nacionkunaman churanqanta pakir ushakätsishä». Tsaynö niptinmi templupita yarqur Jeremías aywakurqan. 
Jeremiah28:12 Jeremías matankanchö watashqa puritsinqan yüguta Hananías pakinqanpita manaräpis unaytam Jeremíasta Tayta Dios nirqan: 
Jeremiah28:13 «Hananías kaqman aywaykur ninqäta ninki: «Tayta Diosmi nin: Qamqa qeru yügutam pakirquyki. Kananqa fiërru yüguwan yügushqanönam runakuna kaykäyan. 
Jeremiah28:14 Fiërru yüguta matankankunaman imayka churaqnömi llapan nación runakunata Babiloniapa mandaqnin rey Nabucodonosorpa poderninman churashä. Jirka ashmakunatapis paypa makinmanmi churashä. Israel runakunata kuyaq y llapanta mandaq Tayta Dios karmi tsaynö nï». 
Jeremiah28:15 Tsaynö ninqanta willarmi mastapis profëta Jeremías nirqan: «Hananías, shumaq wiyamay. Qamta manam Tayta Dios mandamushurquykitsu. Llullakurmi llapan runakunata llutanta criyiykätsinki." 
Jeremiah28:16 Tsaymi Tayta Dios nin: «Llullapanqaykita criyirmi runakuna cäsuyämannatsu. Tsaymi kay watallachö wanutsir kay patsapita illakätsishayki». 
Jeremiah28:17 Ninqannöllam tsay watalla qanchis killachö profëta Hananías wanurqan. 
Jeremiah29:1 Juk junaqmi profëta Jeremías Jerusalénpita cartakurqan Babiloniachö taykaq Judá runakunaman. Paykunam kayarqan rey Nabucodonosor Jerusalénpita Babiloniaman prësu apayanqan mayor runakuna, sacerdötikuna, profëtakuna y wakin runakunapis." 
Jeremiah29:2 Cartakunqan witsanqa Babiloniachönam kaykäyarqan rey Jeconías, maman, Jeconíaspa yanapaqninkuna, Jerusalénpa y Judápa mandaqninkuna, artesänukuna y herrërukunapis." 
Jeremiah29:3 Tsay cartatam Jeremías apatsirqan Safánpa tsurin Elasawan y Hilcíaspa tsurin Gemaríaswan. Tsay runakuna Babiloniachö rey Nabucodonosorwan willanakuyänanpämi Judápa mandaqnin rey Sedequías mandarqan. Tsay cartachömi nirqan: 
Jeremiah29:4 Jerusalénpita Babiloniaman prësu apayanqan runakunatam Israel runakunata kuyaq y llapanta mandaq Tayta Dios nin: 
Jeremiah29:5 «Täyänaykipä wayikikuna rurayay. Mikuyänaykipä chakrakunachöpis murukuyay. 
Jeremiah29:6 Tsurikikuna warmipis ollqupis kayänanpä casarakuyay. Tsurikikunapis jövinyar jipashyar casarayätsun wamrankuna atska kayänanpä. Tsaynöpam täyanqaykichö wallkaqlla kayänaykipa rantin atskaqman mirayanki. 
Jeremiah29:7 Tsay markachö alli kawayänanpä pïmaytapis yanapayay. Tsaychö täraqkunapä mañakayämay. Täyanqayki markachö alli kaway kaptinqa qamkunapis allim kawayanki. 
Jeremiah29:8 «Israel runakunata kuyaq y llapanta mandaq Tayta Dios karmi nï: Täyanqaykichö llulla profëtakuna adivïnukuna imatapis llutankunata niyäshunqaykita ama criyiyaytsu. «Sueñuynïchömi Tayta Dios revelamashqa» niyäshurnikipis llullapaykäyäshunkim. 
Jeremiah29:9 Noqapa jutïta joqarir niyäshunqaykipis manam rasunpatsu kaykan. Paykunata manam mandamurqütsu. Noqa Tayta Diosmi tsaynö nï». 
Jeremiah29:10 Tayta Diosmi nin: «Babiloniaman apayäshunqaykipita qanchis chunka (70) wata cumpliskiptinrämi awninqänölla qoriyämushayki. 
Jeremiah29:11 Musyämi imanö kayänaykipä kanqanta. Manam mana alli kawayänaykitatsu munä, sinöqa alli kawayänaykitam. Tsaynö kaykaptinqa llakikuyänaykipa rantin kushikuyay. Noqa Tayta Diosmi tsaynö nï." 
Jeremiah29:12 «Rugakur mañakayämaptikiqa wiyayäshaykim. 
Jeremiah29:13 Llapan shonquykikunawan ashiyämarqa tariyämankim. 
Jeremiah29:14 Maytsay nacionman qarqunqäpitam qoriyämushayki. Maypitam qarqurqä tsaymanmi llapaykikunata kutitsiyämushayki. Noqa Tayta Diosmi tsaynö nï». 
Jeremiah29:15 Qamkunam niyanki Babiloniachö profëtakunata Tayta Dios churapäyäshunqaykita. 
Jeremiah29:16 Tsaynö niyaptikipis tsay profëtakunaqa llutantam willaykäyäshunki. Paykunaqa niyan Davidpa trönunchö kaykaq rey y Babiloniaman prësu mana aywaq marka mayintsikkuna Jerusalénchö tranquïlu kawayänanpä kanqantam. 
Jeremiah29:17 Llapanta mandaq Tayta Diosmi nin: «Judáchö täraq runakunaqa wakinkunam guërrachö wanuyanqa, wakinnam mallaqaywan wanuyanqa y wakinkunanam pesti qeshyawan wanuyanqa. Kawaykar quëdaq kaqkunam sïqa melanaypä ismushqa hïgusnö kayanqa." 
Jeremiah29:18 Tsaynö wanuyanqa paykunata castigaptïmi. Castiganqäta musyarmi maytsay nacionchö täraq runakunapis pasaypa mantsariyanqa. Maymanpis qarqunqäman Judá runakuna chäyaptinmi pïmaypis penqakuyman churar despreciayanqa y asipäyanqa. 
Jeremiah29:19 Paykunata tsaynö castigashä unaypita sirvimaqnï profëtakunawan kutin kutin willakaykätsiptïpis mana cäsuyämanqanpitam. Noqa Tayta Diosmi tsaynö nï. 
Jeremiah29:20 «Jerusalénpita Babiloniaman qarqunqä kaqkuna, ninqäkunata shumaq wiyakuyay." 
Jeremiah29:21 Israel runakunata kuyaq y llapanta mandaq Tayta Dios karmi nï: Colaíaspa tsurin Acab y Maasíaspa tsurin Sedequíasmi noqapa jutïchö llullakur willakuyan. Tsaymi wanutsishqa kayänanpä Babiloniapa mandaqnin rey Nabucodonosorpa makinman churashä. Tsaytaqa llapan runakunam rikayanqa. 
Jeremiah29:22 Tsaymi Babiloniachö Judá runakuna pitapis maldicionar niyanqa: «Sedequíastawan Acabta rupatsinqannö rupatsishqa kanaykipämi Tayta Dios qamtapis entregashunki». 
Jeremiah29:23 «Acabta y Sedequíasta tsaynö castigashä kuyanqä runakuna täyanqanchö penqakuypä llutankunata rurayanqanpitam. Paykunaqa runayuq warmikunawan kakurmi pasaypa rabyanätsiyämashqa. Imatapis mana nikaptïmi jutïchörä llullakur willakuyashqa. Tsaynö rurayanqantam kikï rikarqü. Noqa Tayta Diosmi tsaynö nï». 
Jeremiah29:24 Nehelamchö yuriq Semaíaspämi 
Jeremiah29:25 Israel runakunata kuyaq y llapanta mandaq Tayta Dios nin: «Qamqa kikikipa jutikichömi cartakurquyki Jerusalénchö kaykaq runakunaman, Maasíaspa tsurin Sofonías sacerdötiman y wakin sacerdötikunamanpis. Tsay apatsinqayki cartachömi sacerdöti Sofoníasta nirquyki:" 
Jeremiah29:26 «Sacerdöti Joiadapa trokin templuta täpaqkunapa mandaqnin kanaykipä Tayta Diosmi churashurquyki. Tsaymi munayyuq kaykanki pipis profëta tukur willakuptin jinan höra prësu tsaritsinaykipä y cëpuman jatirkur cadënawan watatsinaykipä. 
Jeremiah29:27 Tsaynö kaykarqa ¿imanirtä Anatotpita Jeremías puntaykichö profëta tukuptin payta prësu tsaritsirquykitsu? 
Jeremiah29:28 Jeremíasqa Jerusalénpita noqakunamanpis cartakamurmi niyämashqa: «Atska watam Babiloniachö prësu kayanki. Tsaynö kaykaptinqa täyänaykipä wayikikunata rurayay. Mikuyänaykipä murukuyay». 
Jeremiah29:29 Semaías apatsinqan cartata chaskiskirmi sacerdöti Sofonías Jeremíasta liyiparqan. 
Jeremiah29:30 Liyipaykaptinmi Jeremíasta Tayta Dios nirqan: 
Jeremiah29:31 «Babiloniachö täraq Judá runakunaman cartata apatsir ninki: «Tayta Diosmi nin: Willakunanpä mana nikaptïmi Nehelamchö yuriq Semaías jutïchö willakurqan. Llutanta willakurninmi payqa manakaqllaman yärakaykätsiyäshunki. 
Jeremiah29:32 Nehelamchö yuriq Semaías tsaynö willakuptin y conträ shäriyänanpä runakunata parlapaptinmi payta y paypita miraqkunata castigashä. Tsaymi llapanpis wanur ni jukllayllapis rikanqatsu kuyanqä runakunata yanapar nacionninman qorimunqäta. Noqa Tayta Diosmi tsaynö nï». 
Jeremiah30:1 Tayta Diosmi Jeremíasta nirqan: 
Jeremiah30:2 «Israel runakunata kuyaq Tayta Dios karmi nï: Llapan ninqäkunata juk rölluman qellqay. 
Jeremiah30:3 Babiloniapita Israel runakunata y Judá runakunata qorimunäpä kaq junaqkuna chämunqanam. Qorimuptïmi unay castankunata entreganqä nacionchö kushishqa täyanqa. Noqa Tayta Diosmi tsaynö nï». 
Jeremiah30:4 Israel runakunapä y Judá runakunapämi Tayta Dios nin: 
Jeremiah30:5 «¡Pasaypa mantsarir qayaräyanqanmi wiyakämunqa! ¡Manam pipis tranquïlu kawayanqanatsu! 
Jeremiah30:6 ¿Ollqu qeshyakunmantsurä? Tsaynö kaptinpis wachay nanaywan warmi unchuykachanqannömi paykunapis nanaywan unchuykachäyanqa. Llapanpis pasaypa almayashqam kayanqa. 
Jeremiah30:7 Tsay junaqkunanö pasaypa mantsariypäqa manam imaypis kashqarätsu. Tsay witsanmi Jacobpita miraqkuna pasaypa ñakayanqa. Tsaynö kaptinpis paykunata salvashämi. 
Jeremiah30:8 «Llapanta mandaq Tayta Dios karmi nï: Tsay junaq chämuptinqa pasaypa ñakar yügushqanö y watashqanömi kayanqa. Tsaynö kayaptinmi yüguta pakiqnö paykunata salvashä. Waskata rachiqnömi paykunata libri jaqishä. Tsaynö ruraptïmi juklä nación runakunapa poderninchö kayanqanatsu. 
Jeremiah30:9 Paykunata mandananpämi David casta reyta churashä. Tsaymi payta sirvir noqatapis sirviyämanqa. 
Jeremiah30:10 «Noqa Tayta Diosmi nï: Jacobpita miraq sirvimaq runakuna, ama mantsariyaytsu. Karu nacionman apayäshunqaykipitam qamkunata y qamkunapita miraqkunata jipiyämushayki. Pipis manana mantsatsiyäshuptikim nacionnikichö tranquïluna kawayanki." 
Jeremiah30:11 «Noqam qamkunawan kaykä imapitapis salvanäpä. Tsaymi nacionnikipita qamkunata qarqushqa karpis poderninchö tsararäyäshuqniki nacionkunata ushakätsishä. Tsay nacionkunata ushakätsirpis qamkunataqa manam ushakätsiyäshaykitsu. Tsaynö kaptinpis jutsata rurayanqaykimanmi castigayäshayki. Mana castigaypaqa manam dëjayäshaykitsu. Noqa Tayta Diosmi tsaynö nï». 
Jeremiah30:12 Mastam Tayta Dios nin: «Imaypis mana sänaq qerinö y qeshyawan imaypis mana alliqnömi ñakayanqayki kaykan. 
Jeremiah30:13 Manam pipis kantsu yanapayäshunaykipä ni qerikita jampiyäshunaykipäpis. Allïtsiyäshunaykipä ima jampipis manam kantsu. 
Jeremiah30:14 «Pasaypa jutsata rurayanqaykipitam mana kuyapaypa qamkunata castigarqü. Juk runa contranta mana kuyapaypa maqaqnömi castigarqü. Llapan yanapashuqnikikunapis mananam yanapayäshunkinatsu. Ñakayaptikipis paykunataqa manam imapis importantsu. 
Jeremiah30:15 ¿Imanirtä ñakayanqaykipita alläpa llakishqa kaykäyanki? Ñakayanqaykiqa imaypis mana alliq qeshyanömi kaykan. Tsaynö qamkunata castigarqü jutsata rurayanqaykipita y pasaypa mana allikunata ruranqaykipitam. 
Jeremiah30:16 «Qamkunata castiganqänöllam ñakatsishuqnikikunatapis castigar ushakätsishä. Paykunapis nacionninpita llapanmi prësu aywayanqa. Imaykaykita qechuyäshunqaykinöllam kikinkunapatapis qechuyanqa. Suwapäyäshunqaykinöllam suwapäyanqa. 
Jeremiah30:17 «Qamkunata manakaqman churashurnikim jaqinqäta niyäshurquyki. Tsaynö niyäshuptikipis kananpitaqa yanapayäshaykim. Mana alliq qeriwannö ñakayanqaykipitapis allïtsishaykim. Noqa Tayta Diosmi tsaynö nï». 
Jeremiah30:18 Tayta Diosmi nin: «Jacobpita miraq runakunatam castanpa castanpa kuyapar nacionninman qorimushä. Qorimuptïmi Jerusalénchö juchushqa kaykaq wayikunata yapay shäritsiyanqa. Rey täkunan palaciutapis kanqallanchömi shäritsiyanqa. 
Jeremiah30:19 Tsaymi agradëcikurnin kushishqa alabayämanqa. Atskaman mirayänanpä y alli kawayänanpä kamakätsiptïmi paykunata pipis penqakuyman churayanqanatsu. 
Jeremiah30:20 Unay kawayanqannö alli kawayänanpä y nacionninchö yapay alabayämänanpämi yanapashä. Peru paykunata ñakatsiq kaqtam sïqa llapanta castigashä». 
Jeremiah30:21 Tayta Diosmi nin: «Kuyanqä runakunapa mandaqnin kananpämi marka mayinta churashä. Puntäman shamunanpä kikïmi qayashä. (Mana qayaptïqa manam pipis puntäman witimunmantsu.) 
Jeremiah30:22 Qamkunam kuyanqä runakuna kayanki. Noqanam Diosniki kashä». 
Jeremiah30:23 Mangäda tamyanö y shukukuy vientunömi jutsa ruraq runakunata Tayta Dios pasaypa rabyar ushakätsinqa. 
Jeremiah30:24 Rabyayninqa manam päsanqatsu llapan yarpanqankunata manarä ruraptinqa. Tiempu päsaskiptinrämi tsaykunata tantiyayanki. 
Jeremiah31:1 Tayta Diosmi nin: «Tsay witsanmi llapan Israel casta runakunapa Diosnin kashä. Paykunanam kuyanqä runakuna kayanqa». 
Jeremiah31:2 Tayta Diosmi nin: «Wanuypita qeshpiq unay Israel runakuna desiertupa päsaptin kuyaparmi yanaparqä. 
Jeremiah31:3 Awninqä partiman aywaykäyaptin yuripaykurmi nirqä: «Qamkunataqa imayyaqpis kuyayäshaykim. Kuyaparmi imaypis qamkunawan kaykäshä». 
Jeremiah31:4 «Kuyanqä Israel runakuna, yapaymi yanapayäshayki nacionnikichö tranquïlu kawayänaykipä. Tsaymi panderëtakunata tukar danzaraykar cällikunapa yapay kushishqa tumayanki." 
Jeremiah31:5 Samaria markachö kaq jirkankunachömi üvakunata yapay plantayanki. Wayuynintapis kushishqam pallayanki. 
Jeremiah31:6 Tsay witsanmi Efraín jallqakunachö rikachakuqkuna qayakur niyanqa: «Tayta Diosnintsikta adoranantsikpä Siónman aku aywashun». 
Jeremiah31:7 Tayta Diosmi nin: «Jacobpita miraq runakunata qorimunqäpita kushishqa cantayay. Nacionniki wakin nacionkunapita mas respitashqa kanqanpita kushishqa alabayay. Jinchipa niyay: «¡Kawaykar quëdaq Israel runakunataqa Tayta Diosmi salvashqa!» 
Jeremiah31:8 Israel runakunatam norti kaq lädu karu nacionpita kutitsimushä. Kay patsapa kuchunpitam qorimushä. Paykunawanmi kutiyämunqa qaprakuna, weqrukuna, qeshyaq warmikuna y llullu wamrayuq warmikunapis. ¡Pasaypa atskam kutiyämunqa!" 
Jeremiah31:9 Noqam Israel runakunapa papänin kä. Efraín runakunaqa mayor tsurïmi kaykäyan. Waqar aywakushqa karpis kuyapaptïmi kushishqa kutiyämunqa. Mana yakunäyänanpämi tsuya yaku kanqallanpa pushamushä. Mana ishkiyänanpämi alli nänillapa pushamushä». 
Jeremiah31:10 Maytsay nacionchö täraq runakuna, Tayta Diospa willakuyninta wiyayay. Karuchö täraqkunatapis ninqanta willar niyay: «Israel runakunata entëruman qarqunqäpitam qorimushä. Üshankunata duëñun qoriqnömi llapanta qoriskamur cuidashä." 
Jeremiah31:11 Jacobpita miraqkunatam contrankunapita salvashä. Paykunataqa munayyuq nacionpa makinpitam jipimushä. 
Jeremiah31:12 Kutiykamurmi Sión jirkanman witsarkur kushishqa cantayanqa. Bendicionnïwanmi mikuypis, vïnupis, aceitipis, üshapis, wäkapis atska kanqa. Täyanqan parti qarpana jardinnö kaptinmi imapis faltanqanatsu." 
Jeremiah31:13 Kushikurninmi jipashkunapis, jövinkunapis, rukukunapis tushuyanqa. Mana llakikur kushishqa kawayänanpämi consulashä." 
Jeremiah31:14 Alli allillata mikuyänanpämi sacerdötikunatapis alistapäshä. Kuyanqä runakunataqa imayka munayanqantam alistapäshä. Noqa Tayta Diosmi tsaynö nï». 
Jeremiah31:15 Tayta Diosmi nin: «Ramá markachö llakikur waqanqanmi wiyakämun. Llakikur pasaypa qayaranqanmi wiyakämun. Tsayqa Raquel waqanqanmi. Payqa wamrankunapämi pasaypa waqaykan. Wamrankuna wanushqa kaptinmi shoqayaptinpis mana päraypa waqaykan». 
Jeremiah31:16 Tayta Diosmi nin: «Raquel, amana waqaynatsu. Weqikita amana jichaynatsu. Contrayki nacionpitam wamraykikuna kutiyämunqa. Kanan llakikurpis kutimuptinqa kushikunkim. Noqa Tayta Diosmi tsaynö nï." 
Jeremiah31:17 Tsaymi shamuq watakunachö wamraykikuna nacionninman kutiyämuptin kushikunki. Noqa Tayta Diosmi tsaynö nï. 
Jeremiah31:18 «Wiyarqümi Efraín runakuna llakikurnin mañakur niyämaqta: «Chucaru töruta wiruqnömi pasaypa castigayämarquyki. Tsaynö castigayämarpis noqakunapaqa qammi Tayta Diosnï kanki. Tsaymi yapay qoriyämaptiki cäsuyäshayki. 
Jeremiah31:19 Mana cäsukuq kayanqäpitam penqakuyä. Jutsata rurayanqäpitam perdonta mañakuyä. Jövin kar jutsata rurayanqäpita penqakurmi umpuräkuyä». 
Jeremiah31:20 «Efraín runakunaqa kuyanqä wamräkunam kaykäyan. Paykunata rikarmi pasaypa kushikü. Rimaskirpis paykunataqa llakipämi. Paykunapä yarparaptïmi shonqüpis nanayparä llakikun. Paykunataqa imaypis kuyapäshämi. Noqa Tayta Diosmi tsaynö nï. 
Jeremiah31:21 «Kuyanqä Israel runakuna, may nänipa aywayanqaykitapis shumaq yarpäyay. Tsay nänillapana markaykikunaman kutikayämuy." 
Jeremiah31:22 ¡Imayyaqrä mana cäsukuq jipashnö puriyanki! Nacionnikiman kutikayämunaykipämi kay patsachö espantaypä kaqkunata rurashä. Runata ashinanpä jipash yaykunqan espantaypä kanqannömi tsay ruranqä espantaypä kanqa». 
Jeremiah31:23 Israel runakunata kuyaq y llapanta mandaq Tayta Diosmi nin: «Nacionninman Judá runakunata qorimuptïmi markankunachöna täyanqa. Yanapanqäpita kushikurmi niyanqa: «¡Templu kanqan sagrädu jirkanman Tayta Dios bendicionninta churaykullätsun! ¡Tsaychömi Tayta Dios munanqannölla pïmaypis kawan!» 
Jeremiah31:24 «Judá runakuna nacionninchö yapay täyaptinmi markachö täraqkunapis, chakrachö aruqkunapis y üsha mitsiqkunapis tsaychö täyanqa." 
Jeremiah31:25 Qelanaqkunatam kallpata qarashä. Llakishqa kaykaqkunatam animatsishä». 
Jeremiah31:26 Tayta Dios tsaynö nikämaptinmi rikcharkamurqä. Tsayta sueñuskirmi pasaypa kushikurqä. 
Jeremiah31:27 Tayta Diosmi nin: «Tiempu chämunqam Judáchö y Israelchö runakunapis y ashmakunapis atskaman mirayänanpä. 
Jeremiah31:28 Ñöpataqa qewata llukiqnö, wayita juchutsiqnö y qanrata jitaqnömi paykunata castigarqü. Kananqa wayita shäritsiqnö y plantata plantaqnömi paykunata shumaq yanapashä. Noqa Tayta Diosmi tsaynö nï." 
Jeremiah31:29 «Tsay witsanqa manam niyanqanatsu: «Papäninkuna pochquq üvata mikuyaptinmi tsurinkunapa kirunkuna jimpan» nir. 
Jeremiah31:30 Tsaypa rantinqa pochquq üvata mikuqpa kirun jimpanqannömi jutsa ruraqkuna kikinkuna wanuyanqa». 
Jeremiah31:31 Tayta Diosmi nin: «Junaqkuna chaykämunnam Israel runakunawan y Judá runakunawan mushuq pactuta ruranäpä. 
Jeremiah31:32 Tsay pactuqa manam unay castankunata Egiptupita jipimur ruranqä pactunötsu kanqa. Warminta runa kuyanqannö kuyaykaptïmi unay castankunaqa tsay pactuta cumpliyashqatsu. Noqa Tayta Diosmi tsaynö nï. 
Jeremiah31:33 «Tsay junaqkuna päsaskiptinmi Israel runakunawan pactuta rurashä. Tsaynö rurarmi leynïkunata yarpayninkunaman churashä. Shonqunkunamanmi leynïkunata qellqashä. Paykunapa Diosninmi kashä. Paykunanam kuyanqä runakuna kayanqa. Noqa Tayta Diosmi tsaynö nï. 
Jeremiah31:34 «Tsay witsanqa pobripis rïcupis llapanmi reqiyämanqa. Tsaymi runa mayintapis ni wawqintapis pipis yätsinqatsu reqimänanpä. Paykunapa llapan jutsankunatam perdonashä. Ima jutsata rurayanqantapis manam yarpäshänatsu. Noqa Tayta Diosmi tsaynö nï». 
Jeremiah31:35 Tayta Diosmi kamarqan rupayta junaqpa atsikyänanpä. Tsaynöllam killata y qoyllurkunata kamarqan paqaspa atsikyänanpä. Paymi kamakätsin lamarpis laqchikachar qayaränanpä. Paypa jutinqa llapanta mandaq Yahwehmi. 
Jeremiah31:36 Tsaymi Tayta Dios nin: «Tsay llapan kamanqäkuna mana ushakaq kayanqannömi Israel runakunapis ushakäyanqatsu. 
Jeremiah31:37 Ciëluta manam pipis midiyta puëdintsu. Patsapa cimientuntapis manam pipis rikashqatsu. Tsaynöllam mana allita rurayashqa kaptinpis Israel runakunata ni imaypis jaqishätsu. Noqa Tayta Diosmi tsaynö nï». 
Jeremiah31:38 Tayta Diosmi nin: «Tiempu chämunqam Jerusalén markata Hananeel törripita qallaykur Esquïna Punku niyanqanyaq noqapa jutïchö allitsayänanpä. 
Jeremiah31:39 Tsay punkupita cordelwan midiskirmi Gareb jirkanyaq pirqayanqa. Tsaypitam tumamunqa Goa partiman. 
Jeremiah31:40 Aya pampanan y uchpa jitakuna raqrapis Jerusalén markä rurinchönam kanqa. Tsaynöllam Cedrón raqrapa ñöpan chakrakuna hasta Caballukuna jutiyuq punku tsimpanyaq santu Jerusalén marka kanqa. Jerusaléntaqa manam imaypis juchutsiyanqanatsu ni ushakätsiyanqanatsu». 
Jeremiah32:1 Kaychömi qellqashqa kaykan Jeremíasta Tayta Dios ninqan. Tsay witsanqa Sedequías chunka watanam Judá nacionpa mandaqnin rey kaykarqan. Nabucodonosornam chunka puwaq watana Babiloniapa mandaqnin rey kaykarqan. 
Jeremiah32:2 Tsay junaqkunam Babilonia nacionpa mandaqnin reypa soldädunkuna Jerusalénta jiruruypa tsaparaykäyarqan. Jeremíasnam reypa palaciunpa patiunchö prësu wichqaraykarqan. 
Jeremiah32:3 Tsaychö prësu wichqaränanpä tsariskatsirmi rey Sedequías ollqutupar nirqan: «¿Imanirtä Tayta Diospa jutinchö willakur nikanki Babiloniapa mandaqnin rey Jerusalénta vincinanpä kanqanta? 
Jeremiah32:4 Tsaynölla ¿imanirtä nikanki Babilonia soldädukuna prësu tsariyämar mandaqnin reyman entregayämaptin cära cära tinkuyänäpä kanqanta? 
Jeremiah32:5 Tsaynöllam willakunki Babiloniaman prësu apayämaptin Tayta Dios munanqanyaq tsaychö tsararäyämänanpä kanqanta. ¿Imanirtä Tayta Diospa jutinchö willakunki Babilonia soldädukunata pärapurpis mana vincinantsikpä kanqanta?» 
Jeremiah32:6 Tsay witsanmi Tayta Dios nimarqan: 
Jeremiah32:7 «Tiyuyki Salumpa tsurin Hanameelmi shamur nishunki: «Anatotchö kaykaq chakräta rantikushayki. Legïtimu castä kaptikim tsay chakrä qampä kanman». 
Jeremiah32:8 Tayta Dios nimanqannöllam prïmü Hanameel palaciupa sawanninchö prësu kaykanqäman watukamaq shamur nimarqan: «Anatotchö kaykaq chakräta rantikuykushayki. Legïtimu castä kaykarqa juklla rantiy». Tsaynö nimaptinmi tantiyarqä rantinäpä Tayta Dios kamakätsinqanta. 
Jeremiah32:9 Tsaymi prïmü Hanameelpa chakranta rantir chunka qanchis qellayta pägarqä. 
Jeremiah32:10 Manarä pägarmi papelta ruraskatsir tsayman firmar sëllarqä. Tsaynöllam testïgukunatapis firmatsirqä. Tsaypitanam aykatapis päganäpä parlayanqänölla pägarqä. 
Jeremiah32:11 Ruratsinqä papelta pipis llutalla mana kichananpämi cërawan sigurapämarqan. Peru copia kaq papelmi sïqa siguranni karqan. Ishkan papelkunatam 
Jeremiah32:12 Neríaspa tsurin y Maasíaspa willkan Baructa entregarqä. Tsaynö entregarqä prïmü Hanameelpa puntanchö, firmaq testïgukunapa puntanchö y patiuchö kaykaq Judá runakunapa puntanchömi." 
Jeremiah32:13 Paykuna wiyaykäyaptinmi Baructa nirqä: 
Jeremiah32:14 «Israel runakunata kuyaq y llapanta mandaq Tayta Diosmi nin: «Chakrata rantir ruratsinqan papelta copiantinta atska wata churararpis mana ismunanpä mitu mankaman churay. 
Jeremiah32:15 Kay nacionchöqa yapaymi chakrata, wayita y üva chakratapis rantiyanki y rantikuyankipis. Israel runakunata kuyaq y llapanta mandaq Tayta Dios karmi tsaynö nï»." 
Jeremiah32:16 Neríaspa tsurin Baructa tsay papelkunata entregaykurmi Tayta Diosta mañakur nirqä: 
Jeremiah32:17 «Tayta Dios, qamqa poderyuq karmi ciëlutapis kay patsatapis kamarqayki. Qampäqa manam imapis ajatsu." 
Jeremiah32:18 Cäsushuqnikikunataqa maytsikaq kayaptinpis kuyankim. Peru jutsa rurayta mana jaqiqkunatam sïqa kikinta y tsurinkunatapis castiganki. Poderösu Tayta Diosmi kanki. Jutikiqa llapanta mandaq Yahwehmi. 
Jeremiah32:19 Qam yarpanqaykikunaqa mana puëdiypämi. Llapan ruranqaykikunapis pasaypa allim. Rikaykankim runakuna imata rurayanqantapis. Tsaymi imatapis rurayanqanman yanapanki o castigankipis. 
Jeremiah32:20 «Egiptupita Israel runakunata jipimurmi qamqa espantaypä kaqkunata rurarquyki. Tsaynöllam kananpis kay nacionchö y maytsay nacionkunachöpis espantaypä kaqkunata ruraykanki. Tsaymi poderyuq kanqaykita pïmaypis parlayan. 
Jeremiah32:21 Pasaypa poderyuq karmi espantaypä kaqkunata rurarnin Egiptupita kuyanqayki unay castäkunata jipimurqayki. Imaypis mana rikayanqanta ruraptikim llapan runakuna pasaypa mantsariyarqan. 
Jeremiah32:22 Tsaypitanam awninqaykinölla kay nacionta entregarqayki. Kaychöqa lichipis abëjapa mishkinpis yakunörämi atska kaykan. 
Jeremiah32:23 «Peru kay nacionchö täkurnam cäsuyäshurqaykitsu. Leynikikunatapis manam cumpliyarqannatsu. Ninqaykita manam imatapis rurayarqannatsu. Tsaynö kayaptinmi paykunata kanan castigaykanki. 
Jeremiah32:24 Tsaymi Babilonia soldädukuna kay markaman yaykayämunanpä murälla waqtankunapa allpata qotuyashqa. Markata jiruruparäyämuptinmi runakuna yarquyta mana puëdir wakinkuna mallaqaywan wanuyanqa y wakinnam pesti qeshyawan wanuyanqa. Babilonia soldädukuna markaman yaykuyämuptinnam wakin runakuna guërrachö wanuyanqa. Tsaynö vinciyämarmi poderninchö katsiyämanqa. Kay markata ima päsananpä kanqantapis ninqaykinöllam kanan päsaykan. 
Jeremiah32:25 «Tayta Dios, ¿Babilonia soldädukunapa poderninchö kay marka kananpä kaykaptinku testïgukunapa rikananchö chakrata rantinäpä nimarquyki?»" 
Jeremiah32:26 Tsaynö mañakuptïmi Tayta Dios nimarqan: 
Jeremiah32:27 «Noqaqa llapan kawaqkunapa Tayta Diosninmi kä. Tsaymi noqapäqa imapis ajatsu. 
Jeremiah32:28 Babilonia nacionpa mandaqnin rey Nabucodonosorpa y soldädunkunapa poderninmanmi kay markata churashä. Paykunam poderninchö tsararäyanqa. 
Jeremiah32:29 «Tsaymi Jerusalén markata jiruruparaykämuq Babilonia soldädukuna yaykaskamur wayikunata rupatsir ushayanqa. Tsaynöllam wayikuna jananchö Baalta adorar inciensiu qoshnitsikuyänankunatapis rupatsir ushayanqa. Tsay wayikunachömi Jerusalén runakuna pasaypa rabyanätsimar juk dioskunata adorar vïnutapis jichayarqan. Tsay wayikunaqa llapanpis ruparmi ushakäyanqa. 
Jeremiah32:30 «Noqa Tayta Diosmi nï: Unaypitam Israel runakunawan Judá runakunaqa mana munanqäkunallata rurayashqa. Ïdulukunata ruraykur adorarmi pasaypa rabyatsiyämashqa. 
Jeremiah32:31 Kay markachö täyanqan junaqpita hasta kananyaqmi pasaypa rabyatsiyämashqa. Tsaymi chipyaq ushakätsishä 
Jeremiah32:32 llapanpis jutsata rurar rabyatsiyämanqanpita. Tsaynö rabyatsiyämashqa Israel runakuna, Judá runakuna, Jerusalénchö täraqkuna, mandaqnin reykuna, autoridäninkuna, sacerdötinkuna y profëtankunapis." 
Jeremiah32:33 Paykunaqa manam imapäpis cuentayämashqatsu. Unaypita kutin kutin yachaykätsiptïpis y jutsa rurayta dëjayänanpä nikaptïpis manam wiyakuyashqatsu. 
Jeremiah32:34 «Adorayämänan templutapis manakaqman churarmi ïdulukunata tsayman churayashqa. 
Jeremiah32:35 Ben-hinom raqrachö altarkunata rurarmi Baal diosta adorayashqa. Moloc diostapis adorarmi tsay altarkunachö ollquta warmitapis tsurinkunata rupatsiyashqa. Tsayta rurayänanpä manam nirqätsu ni yarpayllapis yarparqätsu. Tsaynö rurarmi llapan Judá runakunata jutsata ruratsiyashqa. 
Jeremiah32:36 «Qamkunam nikäyanki kay markachö wakin runakuna guërrachö wanuyänanpä kanqanta, wakinkuna mallaqaywan wanuyänanpä kanqanta y wakinkunana pesti qeshyawan wanuyänanpä kanqanta. Tsaynöllam nikäyanki Babilonia nacionpa mandaqnin rey vinciskir poderninchö katsiyäshunaykipä kanqanta. «Israel runakunata kuyaq y llapanta mandaq Tayta Dios karmi nï:" 
Jeremiah32:37 Niyanqaykinöllam kanqa. Pasaypa rabyarmi maytsay nacionkunaman qarquyäshayki. Tsaynö kaptinpis qamkunapita miraqkunatam tsay nacionkunapita qorimushä. Kay nacionman qoriskamurnam paykunata yanapashä shumaq kawayänanpä. 
Jeremiah32:38 Paykunam kuyanqä runakuna kayanqa. Noqanam paykunapa Diosnin kashä. 
Jeremiah32:39 Shonqunkunamanmi alli yarpayta churashä imaypis mantsapakamar munanqänö kawayänanpä. Tsaynöpam kikinkunapis y tsurinkunapis alli kawayanqa. 
Jeremiah32:40 «Imayyaqpis yanapanäpämi paykunawan pactuta rurashä. Tsaynöllam paykunapa shonqunkunaman alli yarpayta churashä imayyaqpis noqallatana sirviyämänanpä. 
Jeremiah32:41 Alli kawayänanpämi kushishqa yanapashä. Llapan shonqüwan kuyarnïmi plantata plantaqnö paykunata kay nacionchö tsararäshä. Tsay ninqätaqa cumplishämi. 
Jeremiah32:42 Qamkunata castiganäpä ninqäta y yanapanäpä ninqätapis cumplishämi. Noqa Tayta Diosmi tsaynö nï. 
Jeremiah32:43 «Qamkuna nikäyanki kay nación tsunyaqlla kananpä kanqanta y runapis ni ashmapis manana kananpä kanqantam. Tsaynöllam nikäyanki Babilonia soldädukuna poderninchö tsararäyäshunaykipä kanqanta. Niyanqaykinöllam rasunpa kanqa. Tsaynö kaptinpis noqaqa nï kay nacionchö runakuna yapay chakrayuq kayänanpä kanqantam. 
Jeremiah32:44 Juklä nacionkunachö täyanqanpita kay nacionman qorimuptïmi chakrata yapay rantiyanqa y rantikuyanqa. Rantikurmi papelta ruratsirnin autoridäwan sëllatsiyanqa. Testïgukunawanpis firmatsiyanqa. Tsaynöqa rurayanqa Benjamín partichö, Jerusalén lädunkunachö, entëru Judá nación markakunachö, jallqakunachö, Sefelachö kaykaq markakunachö y Neguev parti markakunachöpis. Noqa Tayta Diosmi tsaynö nï»." 
Jeremiah33:1 Palaciupa patiunchö Jeremías jinallarä prësu kaykaptinmi Tayta Dios yapay nirqan: 
Jeremiah33:2 «Patsata kamaq y shumaq kananpä kamakätsiq Tayta Dios karmi nï: 
Jeremiah33:3 Mañakamay. Mañakamaptikiqa contestashaykim. Mana tantiyanqayki kaqkunatam tantiyatsishayki. 
Jeremiah33:4 «Israel runakunata kuyaq Tayta Dios karmi nï: Jerusalén runakunaqa wayikunata juchutsirmi rumikunata y qerukunata murälla chakinkunaman muntunayashqa. Tsaynöllam reypa wakin wayinkunatapis juchutsir murälla chakinkunaman muntunayashqa. Tsaynö rurayashqa Babilonia soldädukuna marka murällata mana juchutsiyänanpämi. 
Jeremiah33:5 Tsaynö sigurar Babilonia soldädukunata pärapuyaptinpis paykunawan pasaypa rabyashqa karmi defiendikuyänanpä yanapashätsu. Tsaymi soldädukuna markaman yaykur runakunata atskaqta wanutsiyanqa. Wanutsiyaptinmi maynin tsayninchö ayakuna jitaräyanqa. Tsaynö kayanqa jutsata rurayanqanpita castigaptïmi. 
Jeremiah33:6 «Tsaynö ushakätsiyaptinpis watakuna päsaskiptinqa qeshyaykaqta jampir allïtsiqnömi imaypis tranquïluna kawayänanpä yanapashä. 
Jeremiah33:7 Tsaymi juklä nacionkunachö täyanqanpita Judá runakunata y Israel runakunata nacionninman qorimushä. Unay kawayanqannö tsaychö yapay tranquïlu kawayänanpämi yanapashä. 
Jeremiah33:8 Mana cäsumar conträ kayanqanpita y jutsata rurayanqanpitam perdonashä. Jutsaynaq kayänanpämi llapan jutsa rurayanqanta mayllashä. 
Jeremiah33:9 Jerusalén runakunata yanapanqäta musyarmi llapan nación runakuna mantsakäyanqa. Tranquïlu kawayänanpä yanapaptïmi entëru patsachö täraqkuna kushikur alabayämanqa». 
Jeremiah33:10 Tayta Diosmi nin: «Qamkunaqa nikäyanki kay partichö runapis y ashmapis wallkaqllana kaptin desiertunölla kanqantam. Niyanqaykinöllam Judá markakunachöpis y Jerusalén cällikunachöpis runakuna ni ashmakunapis kayannatsu. 
Jeremiah33:11 Peru tsaynö kaptinpis kushikuyanqan y asikuyanqanpis yapaymi wiyakanqa. Casaray fiesta kaptinmi jövin kuyanqan jipashta cantapanqa y jipashpis kuyanqan jövintam cantapanqa. Runakunapis yapaymi niyanqa: «¡Allillata ruraq kanqanpita llapanta mandaq Tayta Diosta agradëcikushun! ¡Kuyakuq kayninqa imaypis manam ushakantsu!» «Agradëcikamarmi templüman ofrendata yapay apayämunqa. Ñöpata kayanqannö yapay kayänanpämi kuyanqä runakunata juklä nacionkunachö täyanqanpita nacionninman qorimushä. Noqa Tayta Diosmi tsaynö nï». 
Jeremiah33:12 Llapanta mandaq Tayta Diosmi nin: «Entëru kay nación markakunachö runa mana kaptinpis y ashmakuna mana kaptinpis yapaymi ashmankunata mitsikuyanqa. 
Jeremiah33:13 Jallqakunachö kaykaq markakunachöpis, Sefelachö kaykaq markakunachöpis, Neguev partichö kaykaq markakunachöpis, Benjamín partichöpis, Jerusalén lädunkunachöpis y entëru Judá nacionchöpis yapaymi rikayanki üshankunata yupaykaqta. Noqa Tayta Diosmi tsaynö nï»." 
Jeremiah33:14 Tayta Diosmi nin: «Tiempu chämunqam Israel runakunatawan Judá runakunata awninqänölla yanapanäpä. 
Jeremiah33:15 Tsay witsanmi David castapita Renuevo niyanqan runata churashä rey kananpä. Munanqänö mandarmi kay nacionchö pïmaytapis alli rikanqa. 
Jeremiah33:16 Tsay witsanmi Jerusalénchö y entëru Judáchö tranquïlu kawayanqa. Tsaymi Jerusalén markapa jutin kanqa Tayta Diosmi Salvamaqnintsik». 
Jeremiah33:17 Tayta Diosmi nin: «Davidpita miraq runam imaypis Israel runakunapa mandaqnin rey kanqa. 
Jeremiah33:18 Sacerdötikuna y levitakuna imaypis kayanqam altarnïchö rupatsina sacrificiuta, tsaki mikuy ofrendata y wakin sacrificiutapis qoyay qoyay rupatsiyänanpä»." 
Jeremiah33:19 Jeremíasta Tayta Dios mastam nirqan: 
Jeremiah33:20 «Noqa Tayta Diosmi nï: Paqaswan y junaqwan pactu ruranqäta cumplirmi rupayta imaypis yarqatsimü y jeqatsï. Tsay pactuta imaypis cumplinqänömi 
Jeremiah33:21 sirvimaqnï Davidwan pactu ruranqätapis cumplishä. Cumpliptïmi paypita miraqkuna imaypis rey kayanqa. Tsaynöllam imaypis cumplishä levitakunawan y sacerdötikunawan pactuta ruranqäta. Paykunawanmi pactuta rurarqä imaypis sirviyämänanpä. 
Jeremiah33:22 Qoyllurkuna yupaytapis mana atipaypä kanqannö y lamar kuchunchö arënapis yupayta mana atipaypä kanqannömi sirvimaqnï Davidpita miraqkuna y sirvimaqnï levitakunapis kayanqa». 
Jeremiah33:23 Jeremíasta Tayta Dios mastam nirqan: 
Jeremiah33:24 «¿Tantiyankiku akranqä Israel y Judá runakunata jaqinqäta runakuna parlayanqanta? Tsaynö parlarmi manakaqman churar naciontanönatsu rikayan. 
Jeremiah33:25 Paqaswan y junaqwan pactuta ruraq Tayta Dios kar y ciëlupäpis kay patsapäpis leyta churaq Tayta Dios karmi nï: 
Jeremiah33:26 Jacobpita y sirvimaqnï Davidpita miraqkunatam imaypis yanapashä. Davidwan pactuta ruranqäta cumpliptïmi paypita miraqkuna imaypis rey kayanqa. Tsaymi Abrahampita, Isaacpita y Jacobpita miraq runakunapa mandaqnin rey imaypis kayanqa. Paykunata kuyaparmi juklä nacionchö taykäyanqanpita nacionninman qorimushä»." 
Jeremiah34:1 Jerusalén markata y entëru Judá nacionchö kaykaq markakunata Babilonia nacionpa mandaqnin rey Nabucodonosor soldädunkunawan y poderninchö kaq nacionkunapa soldädunkunawan atacaykaptinmi Jeremíasta Tayta Dios nirqan: 
Jeremiah34:2 «Israel runakunata kuyaq Tayta Dios karmi nï: Judá nacionpa mandaqnin rey Sedequíasta willar niy: «Tayta Diosmi nin: Kay markata Babilonia nacionpa mandaqnin reypa poderninman entregaptïmi llapanta rupatsiyanqa. 
Jeremiah34:3 Qamqa manam imanöpapis qeshpinkitsu. Tsaypa rantinqa prësu tsariskir paypa makinman entregayäshuptikim juzgashunki. Tsaypitam Babiloniaman prësu apayäshunki. 
Jeremiah34:4 «Judá nacionpa mandaqnin rey Sedequías, tsaynö kananpä kaptinpis noqa Tayta Diosmi nï guërrachö mana wanunaykipä kanqanta." 
Jeremiah34:5 Tsaypa rantinmi rukuyar alli wanuypa wanunki. Wanuptikiqa unay castayki reykunata pampayanqannömi qamtapis inciensiuta qoshnitsir pampayäshunki. Waqarmi «¡ay taytallay tayta!» niyanqa. Tsaynö kananpä kanqanta noqa Tayta Diosmi nï». 
Jeremiah34:6 Tayta Dios ninqannöllam Judá nacionpa mandaqnin rey Sedequíasta profëta Jeremías Jerusalénchö willarqan. 
Jeremiah34:7 Tsay höram Babilonia nacionpa mandaqnin rey soldädunkunawan Jerusalénta atacaykäyarqan. Tsaynöllam Laquis markata y Azeca markatapis atacaykäyarqan. Judá nacionchö wakin corralashqa markakunataqa maynam vinciyarqan. Peru Jerusalén, Laquis y Azeca markakunatam sïqa vinciyarqanrätsu." 
Jeremiah34:8 Kaychömi qellqashqa kaykan profëta Jeremíasta Tayta Dios willanqan. Tsay witsanmi Jerusalénchö täraq runakunawan rey Sedequías willanakuyarqan hebreo mayinkunata ollqutapis warmitapis esclävu kayanqanpita dëjayänanpä. 
Jeremiah34:9 Tsaymi niyarqan dëjayaptin pipis esclävunpä manana tsararänanpä. 
Jeremiah34:10 Tsaynö willanakurmi llapan autoridäkuna y llapan runakunapis esclävunkunata dëjayarqan. 
Jeremiah34:11 Tsaypita tiempu päsaskiptinnam dëjayanqanpita pësakur esclävunkunata ollqutapis warmitapis yapay qoriyarqan. 
Jeremiah34:12 Tsaymi Jeremíasta Tayta Dios nirqan: 
Jeremiah34:13 «Israel runakunata kuyaq Tayta Dios karmi nï: Unay castaykikuna Egiptuchö esclävu kayanqanpita jipimurmi paykunawan pactuta rurarqä. Pactuta rurarmi nirqä 
Jeremiah34:14 esclävun kayänanpä rantiyanqan hebreo mayinkunata joqta wata tsararaskir cada qanchis watachö libri dëjayänanpä. Tsaynö nikaptïpis unay castaykikuna manam wiyayämashqatsu. 
Jeremiah34:15 «Qamkunaqa ninqäta wiyarmi hebreo mayiki kaq esclävuykikunata dëjayarquyki. Tsaynö dëjayänaykipämi adorayämänayki templuman yaykur ñöpächö willanakuyarquyki. 
Jeremiah34:16 Tsaynö willanakuykarpis qamkunaqa yapaymi esclävuyki kayänanpä ollquta warmitapis qoriyarquyki. Dëjayänaykipä ñöpächö willanakurpis yapay qorirmi penqakuyman churayämarquyki. 
Jeremiah34:17 «Noqa Tayta Diosmi nï: Qamkunaqa marka mayikikunata libri dëjayänaykipä ninqäta manam wiyayämarquykitsu. Tsaymi kananqa qamkunata jaqiyäshayki. Jaqiptïmi wakiki guërrachö wanuyanki, wakikim mallaqaywan wanuyanki y wakikinam pesti qeshyawan wanuyanki. Tsayta musyarmi maytsay nacionchö täraq runakunapis mantsakäyanqa. Noqa Tayta Diosmi tsaynö nï." 
Jeremiah34:18 «Marka mayikikunata libri dëjayänaykipämi ñöpächö pactuta rurayarquyki. Tsay pactuta rurarmi torïtuta pullanpa cuartizaskir aytsanta frenti frenti churayarquyki. Tsaypitam tsay churayanqayki aytsakunapa chawpinpa päsayarqayki «noqakunatapis ishkayman roqur partiqnö castigayämätsun awniyanqäta mana cumpliyaptï» niyarqayki. Tsaynö nirpis mana cumpliyanqaykipitam kanan castigayäshayki. 
Jeremiah34:19 «Aytsakunapa chawpinpa päsarnin awnimarpis mana cumpliyanqaykipitam castigayäshayki Judá nacionpa autoridäninkuna kayaptikipis, Jerusalén markapa autoridäninkuna kayaptikipis, reypa yanapaqninkuna kayaptikipis, sacerdötikuna kayaptikipis y pï kayaptikipis." 
Jeremiah34:20 Castigarmi permitishä contraykikuna wanutsiyäshunaykipä. Wanushqa mashtaräyaptikim wiskurkunawan chucaru ashmakuna mikuyäshunki. 
Jeremiah34:21 «Qamkunata castiganqänöllam Judá nacionpa mandaqnin rey Sedequíastawan yanapaqninkunatapis castigashä. Castigarmi permitishä Babilonia nacionpa mandaqnin reypa y soldädunkunapa poderninchö kayänanpä. Tsay rey atacaykäyäshunqaykichö witikushqana kaptinpis 
Jeremiah34:22 yapay atacayäshunaykipämi kutitsimushä. Vinciyäshurnikim wayikikunatapis kayar ushayanqa. Entëru Judáchö kaq markakunatapis ushakätsiyaptinmi tsunyaq tikranqa. Noqa Tayta Diosmi tsaynö nï». 
Jeremiah35:1 Josíaspa tsurin Joacim Judá nacionpa mandaqnin rey kaykanqan witsanmi Tayta Dios nimarqan: 
Jeremiah35:2 «Recab casta runakunata templuchö kaykaq juk cuartuman pushaykur vïnuta qaranki». 
Jeremiah35:3 Tsaynö nimaptinmi Recab casta runakunaman aywar tarirqä tocäyü Jeremíaspa tsurin Jaazaníasta, wawqinkunata, tsurinkunata y Recab casta llapan runakunatapis. Jaazaníasqa Habasiníaspa willkanmi karqan." 
Jeremiah35:4 Paykunatam pusharqä Igdalíaspa tsurin profëta Hanánpa discïpulunkuna qorikäyanqan cuartuman. Tsay cuartuqa altuschömi karqan. Mandakuqkunapa cuartun lädunchö y Salumpa tsurin Maasíaspa cuartun jananchömi karqan. Maasíasqa templupa punkun cuidaq runam kaykan. 
Jeremiah35:5 Chaykatsirnam järrakunachö y cöpakunachöpis junta vïnuta apamur Recab casta runakunata churaparqä: «Kay vïnuta upurkuyällay». 
Jeremiah35:6 Tsaynö sirviskiptïmi niyämarqan: «Noqakuna manam vïnuta upuyätsu. Recabpa tsurin unay castäkuna Jonadabmi yätsiyämarqan paypita miraqkuna imaypis vïnuta mana upuyänäpä. 
Jeremiah35:7 Tsaynöllam yätsiyämarqan wayïkuna mana rurakuyänäpä, mana murukuyänäpä y üvata mana plantayänäpä. Tsaynöllam yätsiyämarqan puritsina toldukunallachö täyänäpä. Yätsiyämanqanta cäsurqa atska wata kay patsachö kawayänäpämi niyämashqa." 
Jeremiah35:8 «Tsaymi unay castäkuna Jonadab llapan ninqanta cäsur kikïkuna, warmïkuna y tsurïkunapis vïnuta upuyätsu." 
Jeremiah35:9 Tsaynöllam wayïkunatapis rurayätsu, chakrayuq kaytapis munayätsu, üvatapis plantayätsu ni chakrakunachöpis murukuyätsu." 
Jeremiah35:10 Toldukunallachömi täkuyä. Unay castäkuna Jonadab ninqannöllam llapanta rurayä. 
Jeremiah35:11 «Peru tsaynö kaptinpis Babiloniapa mandaqnin rey Nabucodonosor kay nacionta atacaptinmi Jerusalénman shayämurqü. Babilonia y Siria nación soldädukunapita qeshpimurmi Jerusalénchö kanan taykäyä». 
Jeremiah35:12 Recab casta runakuna tsaynö niyaptinmi Jeremíasta Tayta Dios nirqan: 
Jeremiah35:13 «Judáchö y Jerusalénchö kaykaq runakunata willay: «Israel runakunata kuyaq y llapanta mandaq Tayta Diosmi nin: Tantiyakuyänaykipä kanan ninqäta shumaq wiyakuyay. 
Jeremiah35:14 Vïnuta mana upuyänanpä tsurinkunata Jonadab yätsinqanta cäsurmi kananyaqpis paypita miraqkuna upuyantsu. Qamkunaqa unaypita kutin kutin willakuykaptïpis manam cäsuyämankitsu. 
Jeremiah35:15 «Willayäshunaykipämi sirvimaqnï profëtakunata unaypita kutin kutin mandamurqü. Ninqäta willayäshurnikim niyäshurqayki mana allikunata mana rurayänaykipä y juk dioskunata mana adorayänaykipä. Tsaynöllam niyäshurqayki jutsa ruraykunata dëjaskir unay castaykikunata y qamkunata entreganqä nacionchö kawayänaykipä kanqanta. Profëtakunawan tsaynö willaykätsiptïpis manam cäsuyämarquykitsu. 
Jeremiah35:16 Recabpa tsurin Jonadabpita miraqkunaqa unay castankuna yätsinqankunatam cäsuyan. Peru kuyanqä runakunam sïqa ni imanöllapis ninqäkunata cäsuyämantsu. 
Jeremiah35:17 «Israel runakunata kuyaq y llapanta mandaq Tayta Dios karmi nï: Judá runakunata y Jerusalénchö täraq runakunata parlapaptïpis manam cäsuyämantsu. Ni tantiyatsiptïpis manam wiyayämantsu. Mana wiyayämaptinmi castiganäpä ninqänölla pasaypa ñakaykunawan castigashä». 
Jeremiah35:18 Recab casta runakunatam Jeremías nirqan: «Kuyamaqnintsik y llapanta mandaq Tayta Diosmi nin: «Unay castayki Jonadab ninqanta cäsuyanqaykipitam 
Jeremiah35:19 Jonadabpita miraqkunachö imaypis sirviyämänanpä kayanqa. Israel runakunata kuyaq y llapanta mandaq Tayta Dios karmi tsaynö nï». 
Jeremiah36:1 Josíaspa tsurin Joacim chusku watana Judá nacionchö rey kaykaptinmi Jeremíasta Tayta Dios nirqan: 
Jeremiah36:2 «Rey Josías kaykanqan witsanpita hasta kananyaq llapan parlapanqäkunata mushuq rölluman qellqay. Qamta parlaparmi musyatsirqü Israel runakunata, Judá runakunata y wakin nación runakunata castiganäpä kanqanta. Tsay llapanta mana qonqaypa qellqay." 
Jeremiah36:3 Paykunata castiganäpä kanqanta musyar Judá runakuna capazchi jutsa rurayta dëjayanmanpis. Dëjayaptinqa jutsa rurayanqanta perdonashämi». 
Jeremiah36:4 Tsaymi Tayta Dios llapan revelanqanta Neríaspa tsurin Baructa qayaykur mushuq rölluman qellqananpä Jeremías dictarqan. 
Jeremiah36:5 Tsaypitanam Baructa Jeremías nirqan: «Musyanqaykinöpis noqataqa manam Tayta Diospa templunman aywanäta munayantsu. 
Jeremiah36:6 Tsaymi qamlla aywar Judá runakuna markankunapita templuman ayunaq shayämuptin Tayta Dios imata ninqantapis kay röllupita llapan runakunata liyipanki. 
Jeremiah36:7 Pasaypa rabyar kay markata castigananpä ninqanqa mantsariypämi. Tsayta wiyar jutsa rurayanqanta dëjaskir Tayta Diosta rugakuyaptin capazchi perdonaykunmanpis». 
Jeremiah36:8 Tsaymi Jeremías ninqannölla templuman aywaykur Neríaspa tsurin Baruc rölluchö qellqashqa kaykaqta runakunata liyiparqan. 
Jeremiah36:9 Tsaynö liyiparqan Josíaspa tsurin Joacim pitsqa wata y isqun killana Judá nacionchö rey kaykaptinmi. Tsay witsanmi entëru Judá nacionchö kaykaq markakunapita templuman aywayarqan Jerusalénchö täraqkunawan Tayta Diospa puntanchö ayunayänanpä. 
Jeremiah36:10 Tsaychö qorikäyaptinmi Tayta Diospa templunman Barucpis aywarqan rölluchö qellqashqa kaykanqanta liyipänanpä. Chaykurmi secretariu Safánpa tsurin Gemaríaspa cuartun punkupita llapan runakunata liyiparqan. Tsay cuartum karqan jana kaq patiuchö y Mushuq Punku cercanchö. 
Jeremiah36:11 Tayta Dios ninqanta Baruc liyipanqantam Gemaríaspa tsurin Micaías wiyarqan. Micaíasqa Safánpa willkanmi karqan. 
Jeremiah36:12 Tsayta wiyaykurmi reypa palaciunman aywar yaykurqan secretariupa despächunman. Tsaychömi tarirqan llapan autoridäkuna jamaraykaqta. Paykunam kayarqan secretariu Elisama, Semaíaspa tsurin Delaía, Acborpa tsurin Elnatán, Safánpa tsurin Gemarías, Ananíaspa tsurin Sedequías y wakin autoridäkunapis." 
Jeremiah36:13 Paykunatam Micaías willarqan templuchö runakunata Baruc imata liyipanqantapis. 
Jeremiah36:14 Willaptinmi autoridäkunaqa Jehudíta mandayarqan Baructa pushamunanpä. Jehudí karqan Netaníaspa tsurin, Selemíaspa willkan y Cusipa willkanpa tsurinmi. Baruc kaqman chaykurmi nirqan: «Llapan runakunata liyipanqayki rölluta apakurkurshi aywashun». Niptinmi liyipanqan rölluta apakurkur Neríaspa tsurin Baruc autoridäkuna kaqman aywarqan." 
Jeremiah36:15 Chaykuptinmi autoridäkuna niyarqan: «Taytay, jamakulläshun. Templuchö liyipanqayki rölluta noqakunatapis liyipaykayällämay». Tsaymi Baruc liyiparqan." 
Jeremiah36:16 Liyipar ushaskiptinmi mantsakashqa rikänakuskir Baructa niyarqan: «Llapan liyipäyämanqaykita reyta musyatsishun». 
Jeremiah36:17 Rey kaqman manarä aywarmi Baructa tapur niyarqan: «¿Jeremíasku nishurqayki llapan tsaykunata qellqanaykipä?» 
Jeremiah36:18 Barucnam nirqan: «Awmi, pay dictamayllantam rölluman llapanta qellqarqü»." 
Jeremiah36:19 Tsaymi Baructa niyarqan: «Maychö kaykäyanqaykita pipis mana musyayänanpä Jeremíaswan ishkayki pakakuyay». 
Jeremiah36:20 Tsaypitanam secretariu Elisamapa despächullanchö rölluta dëjaykur rey kaykanqan patiuman aywayarqan. Chaykurmi willayarqan imata wiyayanqantapis. 
Jeremiah36:21 Willayaptinmi Jehudíta rey mandarqan rölluta apamunanpä. Tsaymi secretariu Elisamapa despächunpita rölluta apaskamur reyta y tsaychö kaykaq autoridäkunata liyiparqan. 
Jeremiah36:22 Tsay witsanmi isqun kaq killa karqan. Tamya killa kaptinmi alatsikur sälanchö ninata tsarirkatsir mashakur rey kaykarqan. 
Jeremiah36:23 Kimsa o chusku höjatana Jehudí liyiyllantam rey cutsillunwan rölluta roquskir mashakuykanqan ninaman jitarqan. Tsaynö ruraykällarmi llapan rölluta rupatsir usharqan. 
Jeremiah36:24 Liyipanqanta wiyarpis manam rey ni yanapaqninkunapis mantsariyarqantsu ni llakikur röpankunatapis rachiyarqantsu. 
Jeremiah36:25 Tsay rölluta mana rupatsinanpä Elnatán, Delaía y Gemarías rugayaptinpis rey manam cäsurqantsu." 
Jeremiah36:26 Tsaypa rantinmi tsurin Jerameelta, Azrielpa tsurin Seraíasta y Abdeelpa tsurin Selemíasta mandarqan secretariu Baructa y profëta Jeremíasta prësu tsariyämunanpä. Tsaynö mandaptinpis Tayta Dios pakashqa kaptinmi tariyarqantsu." 
Jeremiah36:27 Jeremías dictanqan y Baruc qellqanqan rölluta rey rupatsiptinpis yapaymi Jeremíasta Tayta Dios nirqan: 
Jeremiah36:28 «Yapay juk rölluman qellqatsiy Judá nacionpa mandaqnin rey Joacim rupatsinqanchö qellqashqa kanqantanölla. 
Jeremiah36:29 «Tsaypita rey Joacimta ninki: «Tayta Diosmi nin: Tsay rölluchömi qellqashqa karqan Babilonia nacionpa mandaqnin rey chaykamur kay nacionchö runakunata y ashmakunatapis ushakätsinanpä. Tsayta wiyar llakikunaykipa trokin ¿imanirtä rabyar tsay rölluta rupatsirquyki? 
Jeremiah36:30 «Tsaynö rupatsinqaykipitam Tayta Dios kar qamta nï: Qampita miraqkuna manam mayqanpis David jamaranqan trönuchö mandar jamaranqatsu. Wanukuptiki manam pampayäshunkitsu, sinöqa junaqpa achaychö y paqaspa alaychömi ayayki jitaranqa." 
Jeremiah36:31 Qamtapis, tsurikikunatapis, llapan yanapashuqnikikunatapis jutsata rurayanqaykipitam castigayäshayki. Castiganäpä willakatsinqäta wiyayta mana munayaptikipis willakatsinqänöllam Jerusalénchö täraqkunata y entëru Judáchö täraqkunatapis castigashä»." 
Jeremiah36:32 Tayta Dios tsaynö niptinmi Neríaspa tsurin secretariu Baructa Jeremías juk röllutana alistaparqan yapay qellqananpä. Judá nacionpa mandaqnin rey Joacim rupatsinqan rölluchö qellqashqa kanqantanöllam llapanta yapay qellqarqan. Tsay qellqanqanman mas atskatarämi Jeremías yapatsirqan. 
Jeremiah37:1 Josíaspa tsurin Sedequíasnam Joacimpa tsurin Coníaspa trokin Judá nacionchö rey karqan. Rey kananpämi Babiloniapa mandaqnin rey Nabucodonosor churarqan. 
Jeremiah37:2 Manam rey Sedequíaspis, yanapaqninkunapis ni Judá runakunapis cäsuyarqantsu profëta Jeremíaswan Tayta Dios willakatsinqanta." 
Jeremiah37:3 Juk junaqmi rey Sedequías Selemíaspa tsurin Jucalta y Maasíaspa tsurin sacerdöti Sofoníasta mandarqan profëta Jeremíasta rugakur niyänanpä: «Tayta Diosnintsiktash mañakuykunki yanapaykayämänanpä». 
Jeremiah37:4 Tsay witsan manarä prësu tsariyaptinmi Jeremías libri puriykarqan. 
Jeremiah37:5 Tsay witsanmi Babilonia soldädukuna musyayarqan Faraónpa soldädunkuna Jerusalén runakunata yanapayänanpä Egiptupita shamuykäyanqanta. Tsayta musyaskirmi Jerusalénta jiruruypa tsaparaykäyanqanpita Babilonia soldädukuna paykunawan pelyayänanpä aywayarqan. 
Jeremiah37:6 Tsaymi profëta Jeremíasta Tayta Dios nirqan: 
Jeremiah37:7 «Israel runakunata kuyaq y llapanta mandaq Tayta Dios karmi nï: Mañakamänaykipä tsaynö rugakuyäshuptiki Judá nacionpa mandaqnin reyta niy: «Yanapayäshunaykipä shamurpis Faraónpa soldädunkuna manam yanapayäshunkitsu, sinöqa nacionninkunamanmi kutikuyanqa." 
Jeremiah37:8 Tsayta rikarmi Babilonia soldädukuna kutimur Jerusalénta atacar poderninman churayanqa. Tsaypitanam wayikunatapis chipyaq rupatsiyanqa. 
Jeremiah37:9 «Noqa Tayta Diosmi nï: Babilonia soldädukuna mana kutiyämunanpä kanqanta ama yarpäyaytsu. Paykunaqa atacayäshunaykipämi kutiyämunqa. 
Jeremiah37:10 Tsay soldädukunata wanutsiyaptikipis juk ishkay kawaykar quëdaqkuna antsa kaykarpis toldunkunapita shamurmi kay markata rupatsiyanqa». 
Jeremiah37:11 Faraónpa soldädunkuna shamuykäyanqanta musyaskir Babilonia soldädukuna aywakuyashqana kaptinmi 
Jeremiah37:12 Jerusalénpita Jeremías yarquykarqan Benjamín partichö castankunawan herenciata rakipänakuyänanpä. 
Jeremiah37:13 Benjamín Punku ninqanpa Jerusalénpita yarquykaqtam punku cuidaqkunapa capitannin Irías prësu tsarir nirqan: «¡Qamqa Babilonia soldädukunaman juntakaqmi aywaykanki!» (Iríasqa Selemíaspa tsurin y Hananíaspa willkanmi karqan.) 
Jeremiah37:14 Tsaynö niptinmi Jeremías nirqan: «¡Manam Babilonia soldädukunamantsu aywaykä!» Tsaynö nikaptinpis mana wiyaypam Jeremíasta prësu tsariskir mandaqninkunaman Irías aparqan. 
Jeremiah37:15 Chaykatsiptinmi mandaqkuna pasaypa rabyar Jeremíasta maqaskatsir carcelman wichqatsiyarqan. Tsay cárcel ñöpataqa secretariu Jonatánpa wayinmi karqan. 
Jeremiah37:16 Tsay wayi rurin pözuchömi atska junaq Jeremías qaykurarqan. 
Jeremiah37:17 Tsaypitam rey Sedequías palaciunman qayaykatsir Jeremíasta pakayllapa tapur nirqan: «¿Imallataqa Tayta Dios willashurquykiku?» Tsaynö tapuptinmi Jeremías nirqan: «Awmi taytay, willamashqam. Babiloniapa mandaqnin reypa poderninchöshi qam kanki»." 
Jeremiah37:18 Tsaypitanam rey Sedequíasta Jeremías tapurqan: «Tayta rey, ¿imatatä qampa contrayki rurarqü carcelman wichqatsimänaykipä? Tsaynölla yanapashuqnikikunapa contran y Judá runakunapa contran ¿imatatä rurarqü?" 
Jeremiah37:19 Babiloniapa mandaqnin rey mana atacamänantsikpä kanqanta niq profëtaykikuna ¿maytä? 
Jeremiah37:20 Tayta rey, imanö kaptinpis secretariu Jonatánpa wayinchö kaykaq carcelman amana kutitsimaytsu. Tsayman kutitsimaptikiqa wanushächi. Tayta rey, tsaynö rugakunqäta awniykallämay»." 
Jeremiah37:21 Tsaynö rugakuptinmi rey Sedequías awnir ordenarqan palaciupa sawanllanchöna prësu wichqarätsiyänanpä. Tsaynöpam Jeremías prësu wichqararqan palaciupa sawanninchö. Tsaypitanam Sedequías ordenarqan Jerusalénchö tanta ushakanqanyaq Tanta Ruraqkuna niyanqan cällipita qoyay qoyay juk tantata apapäyänanpä. 
Jeremiah38:1 Matánpa tsurin Sefatías, Pasurpa tsurin Gedalías, Selemíaspa tsurin Jucal y Malquíaspa tsurin Pasurmi wiyayarqan llapan runakunapa puntanchö Jeremías willakunqanta. Willakurmi nirqan:" 
Jeremiah38:2 «Tayta Diosmi nin: «Kay markachö quëdaqkunaqa wakinmi guërrachö wanuyanqa, wakinkunam mallaqaywan wanuyanqa y wakinnam pesti qeshyawan wanuyanqa. Peru kaypita qeshpir Babilonia runakunaman juntakaqkunam sïqa kawayanqa»." 
Jeremiah38:3 «Mastam Tayta Dios nin: «Babiloniapa mandaqnin reymi soldädunkunawan kay markata vincir poderninchö tsararäyanqa». 
Jeremiah38:4 Jeremías tsaynö willakunqanta wiyarmi tsay autoridäkuna reyman aywaykur niyarqan: «Kay runata wanutsishun. Tsaynö parlarqa kaychö kaykaq soldädukunata y llapan runakunatapis mantsariykätsinmi. Nacionnintsik alli kananta kay runa manam munantsu, sinöqa desgracia chämunantam munan»." 
Jeremiah38:5 Niyaptinmi rey Sedequías nirqan: «Makikikunachömi kaykan. Imatapis yarpäyanqaykita rurayay. Wanutsiyta munayaptikipis manam michayta puëdïtsu». 
Jeremiah38:6 Tsaynö niptinmi reypa tsurin Malquíaspa mitu pözunman waskawan watarkur Jeremíasta jitarpuyarqan. Tsay pözuqa carcelpa patiunchömi karqan. Tsay pözuchö atska mitu kaptinmi Jeremíasqa ruriyaq jatikarqan. 
Jeremiah38:7 Etiopía runa Ebed-melecmi musyarqan Jeremíasta pözuman jitarpuyanqanta. Payqa palaciuchö autoridämi karqan. Benjamín Punku kaqchönam reyqa sesionta ruraykarqan. 
Jeremiah38:8 Palaciupita rey kaqman aywaykurmi Ebed-melec nirqan: 
Jeremiah38:9 «Tayta rey, profëta Jeremíasta mitu pözuman jitar tsay runakuna pasaypa mana allitam rurayashqa. Tsaychöqa mallaqaypitachi wanunqa. Mikuypis markachö manam kannatsu»." 
Jeremiah38:10 Tsaynö niptinmi Ebed-melecta rey nirqan: «Kimsa chunka (30) runakunata pushakurkur ayway profëta Jeremías manarä wanuqta jipiyämunaykipä». 
Jeremiah38:11 Tsaymi runakunata pushakurkur Ebed-melec aywarqan reypa palaciunchö makwa röpakuna churaräkunan kaqman. Tsaypita ratashkunata apakurkur aywarmi Jeremíasta waskawan tsay ratashkunata jitaparqan. 
Jeremiah38:12 Jitaparmi Ebed-melec Jeremíasta nirqan: «Waska mana nanatsishunaykipä tsay ratashkunata ikishnikiman watakuy». Ninqannöllam Jeremías watakurqan. 
Jeremiah38:13 Shumaq watakuskiptinnam waskawan sutaypa pözupita jipiyämurqan. Tsaypitanam carcelpa patiunchö Jeremías wichqararqan. 
Jeremiah38:14 Tsaypita juk junaqmi templuman yaykuna kimsa kaq punkuman rey Sedequías profëta Jeremíasta qayatsirqan. Tsaychömi nirqan: «Imatapis mana llullapämaypa rasun kaqta willamay». 
Jeremiah38:15 Tsaymi Jeremías nirqan: «Tayta rey, rasun kaqta willaptï wanutsimankichi. Yätsiptïpis manam cäsumankitsu»." 
Jeremiah38:16 Tsaynö niptinmi rey Sedequías jurarnin nirqan: «Manam wanutsishaykitsu ni wanutsiyta munayäshuqniki runakunapa makinmanpis dëjashaykitsu. Tsay ninqäta cumplinäpämi kawayta qomaqnintsik Tayta Diospa jutinchö jurä». Wakinkuna mana wiyayänanpämi rey Sedequías shapshapyayllapa tsaynö jurarqan. 
Jeremiah38:17 Tsaymi Sedequíasta Jeremías nirqan: «Israel runakunata kuyaq y llapanta mandaq Tayta Diosmi nin: «Babiloniapa mandaqnin rey mandamunqan capitankunaman juklla entregakuptikiqa manam qamtapis ni castaykikunatapis wanutsiyäshunkitsu. Tsaynö ruraptiki kay markatapis manam rupatsiyanqatsu. 
Jeremiah38:18 Paykunaman mana entregakuptikim sïqa Babilonia soldädukuna yaykamur kay markata rupatsiyanqa. Tsaynö rurayaptin qampis manam qeshpinkitsu». 
Jeremiah38:19 Tsaymi Sedequías nirqan: «Babilonia soldädukunaman aywarqa paykunapa makinkunachö kaykaq Judá mayintsikkuna maqayämänantam mantsarï». 
Jeremiah38:20 Niptinmi Jeremías nirqan: «Taytay rey, Tayta Dios nikäshuptikiqa cäsukuy. Cäsukurqa paykunapa makinman manam chankitsu, sinöqa allim kawanki." 
Jeremiah38:21 Mana aywaptikiqa kay markata ushakätsiyänanpä kanqantam Tayta Dios musyatsimashqa. 
Jeremiah38:22 Palaciuykichö quëdaq llapan warmikunatam Babiloniapa mandaqnin rey mandamunqan capitankuna apayanqa. Salvayta mana puëdiptikim tsay warmikuna niyäshunki: «Pasaypa allim amïguykikuna ¿aw? ¡Llullapäyäshurnikim traicionayäshurquyki! ¡Mituman jatikashqanö kaptiki manam mayqanpis yanapayäshurquykitsu!» 
Jeremiah38:23 Rey Sedequíasta mastam Jeremías nirqan: «Tayta rey, warmikikuna y tsurikikuna llapanmi Babilonia soldädukunapa makinchö kayanqa. Qampis qeshpiyta mana puëdirmi Babiloniapa mandaqnin reypa poderninchö prësu kanki. Paymi soldädunkunata mandanqa kay markatapis rupatsiyänanpä»." 
Jeremiah38:24 Tsaynö niptinmi Jeremíasta Sedequías nirqan: «Autoridäkuna wanutsiyäshunaykita mana munarqa nimanqaykita ama pitapis willaytsu. 
Jeremiah38:25 Parlanqantsikta musyaskirmi autoridäkuna tapuyäshunki. Tsaynöllam niyäshunki llapan nimanqaykita mana willaptiki wanutsiyäshunaykipä kanqanta. 
Jeremiah38:26 Tsaynö niyäshuptiki parlanqantsikta imatapis ama willaytsu. Tsaypa rantinqa ninki Jonatánpa wayinman prësu mana kutitsinäpä y tsaychö mana wanunaykipä rugakamanqaykita». 
Jeremiah38:27 Rey ninqannöllam llapan autoridäkuna Jeremías kaqman aywaykur tapuyarqan. Tapuyaptinpis rey yachatsinqannöllam Jeremías nirqan. Jeremíaswan rey parlayanqanta mayqanpis mana wiyashqa karmi imatapis mana parlakuypa witikuyarqan. 
Jeremiah38:28 Jerusalénman Babilonia soldädukuna yaykuyanqan junaqyaqmi carcelpa patiunchö Jeremías prësu karqan. 
Jeremiah39:1 Puwaq wata y chunka killana Judá nacionpa mandaqnin rey Sedequías kaykaptinmi Babilonia nacionpa mandaqnin rey Nabucodonosor llapan soldädunkunawan aywar Jerusalénta atacayänanpä jiruruypa churanakuyarqan. 
Jeremiah39:2 Chunka wata y chusku killa isqun junaq Sedequías rey kaykaptinnam tsay soldädukuna murällata uchkuskir markaman yaykuyarqan. 
Jeremiah39:3 Babilonia nacionpa mandaqnin reypa capitanninkuna yaykuskirmi chawpi punkuman churanakuyarqan. Paykunam kayarqan Nergal-sarezer, Samgar-nebo, mandaq Sarsequim, mandaq Nergal-sarezer y reypa llapan capitanninkunapis." 
Jeremiah39:4 Tsayta rikaykurmi rey Sedequías llapan soldädunkunawan paqaspa qeshpir reypa qenchan ninqanpa päsar yarquyarqan ishkay murälla ninqan punkupa. Tsaypitanam Arabá pampaman aywaq nänipa aywakuyarqan. 
Jeremiah39:5 Tsaynö qeshpiykäyaptinmi Babilonia soldädukuna qatiparnin rey Sedequíasta Jericó pampachö taripäyarqan. Prësu tsariskirmi Babiloniapa mandaqnin rey Nabucodonosorman apayarqan. Nabucodonosorqa Hamatchö kaykaq Ribla markachömi kaykarqan. Chaykatsiyaptinmi Nabucodonosor juzgarqan. 
Jeremiah39:6 Riblachömi rey Sedequías rikaraykaptin tsurinkunata wanutsiyarqan. Tsaynöllam Judá nacionpa autoridäninkunatapis wanutsiyarqan. 
Jeremiah39:7 Kikin Sedequíastanam ishkan ñawinkunata jipiskir cadënawan watarkur Babiloniaman prësu apayarqan. 
Jeremiah39:8 Jerusalénchönam reypa palaciunta y tsaychö kaq wayikunatapis Babilonia soldädukuna kayar ushayarqan. Tsaynöllam Jerusalén markapa murällantapis juchutsiyarqan. 
Jeremiah39:9 Tsaypitanam wardiakunapa capitannin Nabuzaradán kawaykar quëdaq runakunata y payman amparakuqkunata Babiloniaman apatsirqan. 
Jeremiah39:10 Jinan Judá nacionchö pasaypa pobri kaqkunallatam dëjaykurqan. Paykuna arukuyänanpämi üva chakrakunata y murukuyänanpä chakrakunatapis rikatsirqan. 
Jeremiah39:11 Babiloniapa mandaqnin rey Nabucodonosormi wardiakunapa capitannin Nabuzaradánta nirqan: 
Jeremiah39:12 «Jeremíasta shumaq cuidanki. Imatapis munanqanta alistapanki». 
Jeremiah39:13 Tsaynö niptinmi wardiakunapa capitannin Nabuzaradán, palaciuchö mandaq Nabusazbán, mandaq Nergal-sarezer y Babilonia nacionpa mandaqnin reypa llapan capitanninkunapis" 
Jeremiah39:14 carcelpa patiunpita Jeremíasta jipitsiyämurqan. Tsaypitam wayinman kutitsinanpä Ahicampa tsurin y Safánpa willkan Gedalíasta entregayarqan. Tsaynöpam quëdaq Judá mayinkunawan Jerusalénchö Jeremías täyarqan. 
Jeremiah39:15 Carcelpa patiunllachörä Jeremías prësu kaykaptinmi Tayta Dios nirqan: 
Jeremiah39:16 «Etiopíapita Ebed-melecta niy: «Israel runakunata kuyaq y llapanta mandaq Tayta Diosmi nin: Kay markachö alli kaway kananpa rantinmi desgracia chämunanpä nirqä. Tsay ninqätaqa cumplishämi. Tsaynö päsanqantam qampis rikanki. 
Jeremiah39:17 Peru tsaynö kaykaptinpis mantsarinqayki runakunapita noqam tsapäshayki. 
Jeremiah39:18 Noqaman yärakamunqaykipitam mana wanutsiyäshunaykipä tsapäshayki. Noqa Tayta Diosmi tsaynö nï». 
Jeremiah40:1 Kaychömi qellqashqa kaykan Jeremíasta Tayta Dios ninqan. Jerusalén runakunatawan Judá runakunata cadënawan watarkurmi Ramá markaman soldädukuna qoriyarqan tsaypita Babiloniaman prësu apayänanpä. Jeremíastapis tsaychö wataraykaqta tariykurmi wardiakunapa capitannin Nabuzaradán 
Jeremiah40:2 nirqan: «Kay markata desgracia päsananpä Tayta Diosniki ninqannöllam 
Jeremiah40:3 cumpliykan. Pay ninqanta mana cäsur jutsata rurayanqanpitam marka mayikikunata tsaynö castigaykan. 
Jeremiah40:4 «Cadënawan makipita wataraykaqta paskaskiptï manam prësunatsu kanki. Babiloniaman aywayta munaptikiqa aku aywakushun. Tsaychö alli kawanaykipämi noqa cuidashayki. Aywayta mana munarqa kaychö quëdakuy. Kay nacionchö maychöpis gustashunqaykichö täkuy. 
Jeremiah40:5 «Kay nacionllachö quëdakuyta munarqa Ahicampa tsurin y Safánpa willkan Gedalías kaqman aywakuy Judá mayikikunawan tsaychö juntu tänaykipä. Gedalíastaqa Judá runakunapa gobernadornin kananpämi Babiloniapa mandaqnin rey churashqa. Kaychö quëdanaykipä o noqawan aywanantsikpäpis qampitam kaykan». Tsaynö nirmi mikuyta y qellayta qaraykur Jeremíasta dëjaskirqan. 
Jeremiah40:6 Tsaypitanam Ahicampa tsurin Gedalías kaqman Jeremías aywakurqan. Paypa makinchömi Judáchö quëdaq runakunawan täkurqan. 
Jeremiah40:7 Judá runakunapa wakin soldädunkuna y capitanninkuna Jerusalénpita karuchö täyaptinmi Babilonia soldädukuna prësu tsariyarqantsu. Paykunam musyayarqan Ahicampa tsurin Gedalíasta gobernador kananpä Babiloniapa mandaqnin rey churanqanta. Tsaynöllam musyayarqan Babiloniaman prësu mana aywaq ollqupis, warmipis y wamrakunapis Gedalíaspa makinchöna kayanqanta. Prësu mana aywaq runakunaqa pobri runakunam kayarqan." 
Jeremiah40:8 Tsayta musyaskirmi mandanqan runakunata pushakurkur tsay capitankuna Gedalías kaqman aywayarqan. Gedalíasqa Mizpachömi kaykarqan. Tsay aywaq runakunam kayarqan Netaníaspa tsurin Ismael, Careapa tsurinkuna Johanánwan Jonatán, Tanhumetpa tsurin Seraías, Netofachö täraq Efaipa tsurinkuna, Maacatchö täraq runapa tsurin Jezanías y paykuna mandayanqan llapan runakuna." 
Jeremiah40:9 Chaykuyaptinnam Ahicampa tsurin y Safánpa willkan Gedalías tsay capitankunata y paykunawan aywaqkunata nirqan: «Diospa jutinchömi qamkunata nï Babilonia runakunapa makinchö kayta mana mantsariyänaykipä. Babilonia nacionpa mandaqnin rey nimanqantsikta rurar allim kawashun. 
Jeremiah40:10 Noqaqa kay Mizpachömi täshä Babilonia autoridäkuna shayämuptin qamkunapa favornikikuna parlanäpä. Qamkunaqa maychöpis täyanqaykichö üvata, hïgusta, dätilta y olïvuspita rurashqa aceitita wayikikunaman atskata qoriyay»." 
Jeremiah40:11 Tsaynöllam Moabchö, Amónchö, Edomchö y juklä nacionkunachö kaykaq Judá runakunapis musyayarqan Babiloniapa mandaqnin rey juk ishkay Judá mayinkunata jaqiyanqanta y Gedalíasta paykunapa gobernadornin kananpä churanqanta." 
Jeremiah40:12 Tsayta musyaskirmi qeshpir aywakuyanqan nacionkunapita Judáchö kaykaq markankunaman kutiyämurqan. Kutimurmi Gedalíaswan parlayänanpä Mizpaman aywayarqan. Tsaypitanam markankunaman kutiykur üvata, hïgusta y dätilta atskata qoriyarqan." 
Jeremiah40:13 Tsay junaqkunallanam Careapa tsurin Johanán y mana rindikuq soldädukunapa capitanninkunapis Mizpaman aywayarqan Gedalíaswan parlayänanpä. 
Jeremiah40:14 Chaykurmi niyarqan: «Amón nación runakunapa mandaqnin rey Baalismi Netaníaspa tsurin Ismaelta wanutsishunaykipä mandamushqa». Tsaynö niyaptin Gedalías manam criyirqantsu. 
Jeremiah40:15 Tsaymi Careapa tsurin Johanán pakayllapa Gedalíasta Mizpachö nirqan: «Manarä wanutsishunqaykiyaq pakayllapa aywar Netaníaspa tsurin Ismaelta wanuratsimushä. Tsayta manam ni pipis musyanqatsu. Wanutsishuptikiqa makikichö kaykaq llapan Judá mayintsikkunapis mantsakar maytsaypapis aywakurmi chipyaq ushakäyanqa». 
Jeremiah40:16 Niptinmi Gedalías nirqan: «Ismaelpä ninqayki manam rasunpatsu. Payta ama wanutsiytsu». 
Jeremiah41:1 Tsaypita qanchis killa päsaskiptinnam Ismael jutiyuq runa chunka runakunata pushashqa Mizpa markaman charqan. Ismaelqa Elisamapa willkan y Netaníaspa tsurinmi karqan. Tsaynöllam Judá nacionpa mandaqnin reykuna casta y rey Sedequíaspa yanapaqnin autoridä karqan. Chaykurmi Gedalíaswan mikur upur jamaräyarqan. 
Jeremiah41:2 Mikuykäyanqanchömi pushanqan chunka runakunawan illaqpita Gedalíasta espädanwan wanuratsiyarqan. Gedalíasta Judá nacionpa gobernadornin kananpämi Babilonia nacionpa mandaqnin rey churashqa karqan. Tsaynö kaykaptinpis mana mantsaypam wanutsiyarqan. 
Jeremiah41:3 Tsaynöllam Mizpachö Gedalíaswan kaykaq Judá runakunata y Babilonia soldädukunatapis wanutsiyarqan. 
Jeremiah41:4 Gedalíasta wanutsiyanqanta manarä musyarmi waraynin junaq 
Jeremiah41:5 Siquempita, Silupita y Samariapita puwaq chunka (80) runakuna chäyämurqan. Jerusalén markata ushakätsiyanqanpita pasaypa llakikurmi paykuna kaykäyarqan shaprankunata rutukushqa, röpankuna rachishqa y qarankunapis roqur ushashqa. Paykunam apayämurqan tsaki mikuy ofrendakunata y inciensiuta Tayta Diospa templunman churayänanpä." 
Jeremiah41:6 Tsay runakuna Mizpaman manarä chäyaptinmi Netaníaspa tsurin Ismael waqaraykar taripaq aywarqan. Tinkuskirnam nirqan: «Markaman aku yaykushun Gedalíaswan tinkuyänaykipä». 
Jeremiah41:7 Markaman yaykuskiyaptinnam cumpinchinkunawan Ismael tsay runakunata wanuratsiyarqan. Wanuskatsirmi pözuman ayankunata jitarpuyarqan. 
Jeremiah41:8 Manarä wanutsiyaptinmi tsay puwaq chunka runakunapita chunka runakuna Ismaelta rugakur niyarqan: «Taytay, ama wanutsiyämaytsu. Mana wanutsiyämaptikiqa jirkachö pakaraykätsiyanqä trïguta, cebädata, aceitita y abëjapa mishkintam qarayäshayki». Tsaynö niyaptinmi wakin kaqta wanutsirpis rugakuq kaqkunata wanutsiyarqannatsu." 
Jeremiah41:9 Ayakunata Ismael wiñanqan pözuqa rey Asa unay uchkutsinqan pözum karqan. Tsay pözutam uchkutsirqan Israel nacionpa mandaqnin rey Baasawan pelyanqan witsan. Tsay pözuman juntaqpämi ayakunata Ismael wiñarqan. 
Jeremiah41:10 Tsaypitanam Ismael prësu tsarirqan reypa warmi tsurinkunatawan Mizpachö quëdaq wakin runakunata. Tsay runakunatam wardiakunapa capitannin Nabuzaradán Gedalíaspa makinchö dëjarqan. Paykunata prësu aparmi Amón nacionman Ismael aywakurqan. 
Jeremiah41:11 Careapa tsurin Johanán y paywan kaykaq capitankunam runakunata Ismael wanutsinqanta musyaskiyarqan. 
Jeremiah41:12 Tsaymi llapan runakunata qoriskir aywayarqan Ismaelwan pelyayänanpä. Qatiparmi Gabaónchö kaykaq jatun tanki lädunchö taripäyarqan. 
Jeremiah41:13 Ismael prësu apanqan runakuna Johanánta y paywan aywaykaq capitanninkunata rikaskirmi pasaypa kushikurnin 
Jeremiah41:14 paykunaman jinan höra juntakäyarqan. 
Jeremiah41:15 Ismaelnam puwaq yanapaqninkunallawan qeshpir Amón nacionman aywakurqan. 
Jeremiah41:16 Prësu apanqan runakunam kayarqan soldädukuna, warmikuna, wamrakuna y autoridäkuna. Paykunatam Johanánqa yanapaqnin capitankunawan Ismaelta Gabaónchö qechumur" 
Jeremiah41:17 Belénpa ñöpanchö kaykaq Gerut-quimamman pusharqan. Tsayllapitana Egiptuman aywakuyta yarparmi tsaychö patsakuyarqan. 
Jeremiah41:18 Tsaynö aywakuyta yarpäyarqan Babiloniapa mandaqnin rey churanqan gobernador Gedalíasta Ismael wanutsinqanpita pasaypa mantsarirmi. 
Jeremiah42:1 Careapa tsurin Johanán, soldädukunapa llapan capitanninkuna, Osaíaspa tsurin Jezanías y wamrakunapita qallaykur rukukunayaq llapan runakuna juntapaykurmi" 
Jeremiah42:2 profëta Jeremíasta niyarqan: «Taytay, jukta rugakuyäshayki. Tayta Diosta noqakunapä mañakuykullay. Rikanqaykinöpis tsaytsika kanqantsikpita kananqa wallkallanam kaykantsik." 
Jeremiah42:3 Tayta Diosta mañakuykuy maypa aywanantsikpä kaqtapis y imata ruranantsikpä kaqtapis tantiyaykatsimänantsikpä». 
Jeremiah42:4 Tsaynö niyaptinmi Jeremías nirqan: «Rugakayämanqaykinömi Tayta Diosnintsikta mañakushä. Tsaypitanam pay nimanqanta llapanta willayäshayki». 
Jeremiah42:5 Niptinmi Jeremíasta niyarqan: «Tayta Dios nishunqaykitaqa munar mana munarpis cäsuyäshämi. Mana cäsuyaptïqa Tayta Dios castigayämätsun. 
Jeremiah42:6 Gustükunapä kaptin mana kaptinpis Tayta Diosnintsik ninqantam willayämaptikiqa cäsuyäshä. Tsaypämi qamta mañakuykäyä. Tayta Diosnintsik niyämanqanta cäsurqa allim kawayäshäpis». 
Jeremiah42:7 Tsaypita chunka junaqtam imata ninanpäpis Jeremíasta Tayta Dios tantiyatsirqan. 
Jeremiah42:8 Tsaymi Careapa tsurin Johanánta, yanapaqnin capitankunata y wamrakunapita qallaykur rukukunayaq llapan runakunata qorirqan." 
Jeremiah42:9 Paykunatam Jeremías nirqan: «Israel runakunata kuyaq Tayta Diosta mañakunäpä rugakayämanqaykinöllam payta mañakurqü. Paymi nin: 
Jeremiah42:10 «Qamkunata castiganqäpita pasaypam pësakü. Tsaymi kay nacionllachö quëdakuyaptiki yanapayäshayki. Ñöpataqa wayita juchutsiqnö y qewata llukiqnömi qamkunata castigarqü. Kananqa wayita shäritsiqnö y plantata plantaqnömi yanapayäshayki. 
Jeremiah42:11 «Babilonia nacionpa mandaqnin reyta mantsashqa karpis amana mantsayaynatsu. Tsay reypa poderninpita qamkunata jipimunäpämi kaykä. Noqa Tayta Diosmi tsaynö nï. 
Jeremiah42:12 Qamkunata kuyarmi Babilonia nacionpa mandaqnin reypa shonqunmanpis kuyapäkuyta churashä markaykikunachö dëjayäshunaykipä. 
Jeremiah42:13 «Cuidädu mana cäsumar niyankiman: «Kay nacionchö amana täshunnatsu. 
Jeremiah42:14 Tsaypa rantinqa Egiptuman aywakushun. Tsaychöqa manam guërratapis rikashuntsu ni guërrapä cornëta waqamuqtapis wiyashuntsu. Mallaqaypitapis tsaychöqa manam wanushuntsu. Tsaychöqa yamayllanam täkushun». 
Jeremiah42:15 «Kay nacionchö quëdaq Judá runakuna, kanan nikanqäta shumaq cäsukuyay. Israel runakunata kuyaq y llapanta mandaq Tayta Dios karmi nï: Egiptuman aywayaptikiqa" 
Jeremiah42:16 espädawan wanuyta mantsayaptikipis wanutsiyäshunkim. Mallaqaywan wanuyta mantsarpis mallaqaywanmi ushakäyanki. 
Jeremiah42:17 Egiptuchö tärarmi wakiki guërrachö wanuyanki, wakikim mallaqaywan wanuyanki y wakikinam pesti qeshyawan wanuyanki. Qamkunata castigaptï manam mayqaykipis kawaykar quëdayankitsu." 
Jeremiah42:18 «Israel runakunata kuyaq y llapanta mandaq Tayta Dios karmi nï: Jerusalénchö täraqkunata pasaypa rabyanar castiganqänömi qamkunatapis Egiptupa aywayaptikiqa castigayäshayki. Pasaypa maldicionädu kayaptikim pïmaypis pasaypa mantsariyanqa. Manakaqman churayäshurnikim despreciayäshunki. Mananam kay nacionnikikunaman imaypis kutiyämunkinatsu». 
Jeremiah42:19 Tayta Dios tsaynö ninqanta willarmi Jeremías nirqan: «Judáchö quëdaq runakuna, Tayta Diosmi munantsu Egiptuman aywayänaykita. Tsayman aywayaptikiqa castigayäshunaykipä kanqantam willayarqü. Tsayta shumaq tantiyakuyay." 
Jeremiah42:20 Qamkunaqa janan shonqullam Tayta Diosnintsikta rugakunäpä mañakayämarquyki. Mañakamarmi niyämarquyki: «Tayta Diosnintsikta noqakunapä rugakuykullay. Pay ninqantaqa cäsukuyäshämi». 
Jeremiah42:21 Pay ninqanta willayaptïpis manam cäsukuyankitsu. 
Jeremiah42:22 Tsaynö kaykaptinqa shumaq tantiyakuyay. Egiptuman aywarpis wanuyankim. Wakiki guërrachö wanuyanki, wakikim mallaqaywan wanuyanki y wakikinam pesti qeshyawan wanuyanki»." 
Jeremiah43:1 Tayta Dios tsaynö ninqanta Jeremías willayta ushaskiptinmi 
Jeremiah43:2 Osaíaspa tsurin Azarías, Careapa tsurin Johanán y paykunawan kaykaq runakunapis runa tukurnin niyarqan: «¡Qamqa llullakuykankim! ¡ Tayta Diosnintsik manam nishurquykitsu Egiptuman mana aywayänäpä!" 
Jeremiah43:3 Tsaytaqa Neríaspa tsurin Barucmi yachaykätsishunki Babilonia runakunapa makinchö kanantsikta munar. Barucqa munaykan Babilonia runakuna wanutsiyämänanta o prësu apayämänantam». 
Jeremiah43:4 Tsaynö nirmi Careapa tsurin Johanán, capitankuna y paywan kaykaq llapan runakuna Judáchö quëdayänanpä Tayta Dios ninqanta cäsuyarqantsu." 
Jeremiah43:5 Wiyakuyänanpa rantinmi Johanán y capitankuna Judáchö taykaq runakunata pushakurkur Egiptuman aywayarqan. Tsay pushayanqan runakunaqa maytsay nacionman qeshpiyanqanpita tsayrä Judáman kutimuq runakunam kayarqan. 
Jeremiah43:6 Paykunawanmi aywayarqan Gedalíaspa makinchö Nabuzaradán dëjanqan runakuna, warmikuna, wamrakuna y Judá nacionpa mandaqnin reypa jipash tsurinkunapis. Tsaynöllam profëta Jeremías y Neríaspa tsurin Barucpis paykunawan aywayarqan." 
Jeremiah43:7 Tayta Dios ninqanta mana cäsurmi Egiptuman aywar Tafnes markayaq chäyarqan. 
Jeremiah43:8 Tafneschö kaykaptinnam Jeremíasta Tayta Dios nirqan: 
Jeremiah43:9 «Tafnes markachö Faraónpa palaciun punkuman aywaykur ladrilluwan rurashqa pïsuta uchkuskir jatusaq rumikunata pampay. Tsay jananman jipinqayki ladrillukunata kutitsiy. Tsaynö ruray Judá runakunapa rikananchö. 
Jeremiah43:10 Tsaypita runakunata ninki: «Israel runakunata kuyaq y llapanta mandaq Tayta Diosmi nin: Babilonia nacionpa mandaqnin sirvimaq rey Nabucodonosortam mandamushä kay pampatsinqä rumikuna jananchö toldunta ichïtsir trönunta churananpä. 
Jeremiah43:11 Chaykamurmi Egipto runakunata soldädunkunawan atacar vincinqa. Wanuqpä kaqkunaqa wanuyanqam. Prësu aywaqpä kaqkunaqa prësum aywayanqa. Guërrachö espädawan wanuqpä kaqkunaqa guërrachömi wanuyanqa. 
Jeremiah43:12 «Egipto runakuna adorayanqan dioskunapa templunkunatapis rupatsiyanqam. Egipto runakuna rurayanqan dioskunatapis wakintam rupatsiyanqa y wakintanam apakuyanqa. Mitsikuq runa röpanpita uwata jipiqnömi Egipto nacionpa riquëzankunata ashi ashiykur apayanqa. Tsaynö ruraskir aywakuptin tsaychö täraq runakuna mantsariywan manam imatapis niyanqatsu. 
Jeremiah43:13 Bet-semeschö kaykaq adorayanqan juytu ruminkunatapis pakirmi ushayanqa. Egipto runakuna adorayanqan dioskunapa templunkunatam llapanta rupatsiyanqa». 
Jeremiah44:1 Egiptuman aywaq Judá runakunam taykäyarqan Migdol markachö, Tafnes markachö, Menfis markachö y Patros partichö. Paykuna imanö kananpä kaqtapis musyayänanpämi Jeremíasta Tayta Dios nirqan:" 
Jeremiah44:2 «Israel runakunata kuyaq y llapanta mandaq Tayta Diosmi nin: «Qamkuna rikayarquykim Jerusalénchö täraq runakunata y entëru Judá markakunachö täraq runakunata pasaypa castiganqäta. Kananqa tsay markakuna tsunyaqnam kaykan. 
Jeremiah44:3 «Tsaynö castigarqü pasaypa rabyatsiyämar juk dioskunata adorar inciensiuta qoshnitsiyanqanpitam. Unay castaykikunapis mana adoraykäyaptinmi qamkunaqa tsay dioskunata adorayarquyki. 
Jeremiah44:4 Melanaypä mana allikunata rurar rabyatsiyämanqaykita willayäshunaykipämi sirvimaqnï profëtakunata unaypita kutin kutin qamkunaman mandamurqä. 
Jeremiah44:5 «Peru manam cäsuyämarquykitsu ni jutsa ruraytapis dëjayarquykitsu. Tsaypa rantinmi juk dioskunata adorar inciensiuta qoshniykätsiyanki. 
Jeremiah44:6 Tsaymi pasaypa rabyar Jerusalén cällikunachö y entëru Judá markakunachöpis runakunata castigarqü. Tsaymi pasaypa tsunyaq raqällana kaykäyan. 
Jeremiah44:7 «Israel runakunata kuyaq y llapanta mandaq Tayta Dios karmi nï: Judá runakuna, ¿imanirtä achäquita ashipäyämanki? Tsaynölla rabyanätsiyämaptikiqa llapaykikunatam ushakätsiyäshayki: ollqutapis, warmitapis, wamrakunatapis, chuchuykaq wamrakunatapis." 
Jeremiah44:8 ¿Imanirtä pasaypa rabyatsimar Egiptuchöpis juk dioskunata adorar inciensiuta qoshniykätsiyanki? Tsaynö rurarmi kikikikuna wanuyta ashiykäyanki. Tsaymi maytsay nacionchö täraqkuna rikayänanpä pasaypa maldicionädu kayanki. 
Jeremiah44:9 «Unay castaykikuna, Judáchö reykuna y tsay reykunapa warminkunapis qamkunanöllam jutsata rurayashqa. Paykunata castiganqäta ¿qonqaskiyarquykinaku? Judá nacionchö y Jerusalén cällikunachö warmikikunapis kikikikunapis jutsata rurayanqaykipita castigayanqäta ¿qonqaskiyarquykinaku?" 
Jeremiah44:10 Jutsa ruraykunata kananyaqpis manam dëjayankitsu ni mantsapakuyankitsu. Leynïkunatapis ni estatütükunatapis manam cäsuyankitsu. Tsay leykunatam entregarqä unay castaykikuna cäsuyänanpä y qamkunapis cäsuyänaykipä. 
Jeremiah44:11 «Tsaymi Israel runakunata kuyaq y llapanta mandaq Tayta Dios kar nï: Tsaynö kayanqaykipitam chipyaq ushakätsiyäshayki. 
Jeremiah44:12 Judápita mana cäsukur shamuqkuna, llapaykikunam kay Egiptuchö ushakäyanki. Wakikim guërrachö wanuyanki y wakikinam mallaqaywan wanuyanki. Wamrapita qallaykurmi rukuyaq wanuyanki. Penqakuypä kayaptikim runakuna chikiyäshurniki maldicionayäshunki. Qamkunata castiganqäta musyarmi espantashqa kayanqa." 
Jeremiah44:13 «Imanömi Jerusalénchö täraqkunata castigarqä, tsaynöllam Egiptuchö taykaqkunatapis castigayäshayki. Tsaymi wakiki guërrachö wanuyanki, wakiki mallaqaywan wanuyanki y wakikinam pesti qeshyawan wanuyanki." 
Jeremiah44:14 Judápita Egiptuman aywakuqkuna manam mayqaykipis kawaykar quëdayankitsu. Judáchö täyänaykipä kutiyta munarpis juk ishkay qeshpiqkunallam kutirpis kutiyanki». 
Jeremiah44:15 Jeremías tsaynö ninqanta atskaq runakunam wiyayarqan. Tsaychömi Patros partichö täraq runakunapis kaykäyarqan. Warminkuna juk dioskunata adorar inciensiuta qoshnitsiyanqanta musyaqkuna y tsaychö kaykaq llapan warmikunapis Jeremíastam niyarqan: 
Jeremiah44:16 «Tayta Diospa jutinchö willayämanqaykita manam cäsuyäshätsu. 
Jeremiah44:17 Tsaypa rantinmi imanöpis rurayänäpä yarpaykäyanqänö rurayäshä. Ciëlupa Maman diösapämi mana dëjaypa inciensiuta qoshnitsir vïnuta wiñayäshä. Payta adorayanqänöllam unay castäkunapis, mandamaqnï reykunapis y autoridänïkunapis Judá markakunachö y Jerusalén cällikunachöpis adorayarqan. Tsaynö rurayaptin mikuynïkunapis sobray sobraymi karqan. Ima desgraciapis mana päsayämaptinmi kushishqa kawakuyarqä." 
Jeremiah44:18 Peru Ciëlupa Mamanpä inciensiu qoshnitsiyta y vïnu wiñayta dëjayanqä junaqpitam sïqa pasaypa mallaqaychö kawayarqü. Runakunapis wakinqa guërrachö wanuyashqa y wakinnam mallaqaywan wanuyashqa». 
Jeremiah44:19 Mastam warmikuna niyarqan: «Ciëlupa Maman diösa niraq wawata ruraykur inciensiuta qoshnitsiyanqäta y vïnuta wiñar adorayanqätam qowäkunapis musyayan». 
Jeremiah44:20 Tsaynö niyaptinmi runakunata y warmikunata Jeremías nirqan: 
Jeremiah44:21 «Tsaykunata rurayanqaykita ¿ Tayta Dios mana musyanqantaku o qonqanqantaku yarpäyanki? Pay musyanmi unay castaykikuna, reykuna, autoridäkuna, Judáchö täraq runakuna y kikikikunapis juk dioskunata adorayanqaykita. Tsaynöllam musyan entëru Judá markakunachö y Jerusalén cällikunachö inciensiuta qoshnitsiyanqaykita." 
Jeremiah44:22 «Tsaynö llutanta rurar rabyatsiyanqaykipitam Tayta Dios castigayäshurquyki. Tsaymi kananqa entëru nacionnintsikchö markakunapis raqällana kaykan. Mantsariypä maldición päsashqanam. 
Jeremiah44:23 Tsaynö castigashqa kaykantsik Tayta Diosta rabyatsir juk dioskunapä inciensiuta qoshnitsiyanqaykipitam. Pay ninqanta mana cäsurmi leyninkunata, estatütunkunata y mandanqankunatapis cumpliykäyankitsu»." 
Jeremiah44:24 Tsaynöllam tsaychö qorikashqa runakunata y warmikunata mastapis Jeremías nirqan: «Kay Egiptuchö taykaq Judá runakuna, Tayta Dios ninqanta wiyayay." 
Jeremiah44:25 Israel runakunata kuyaq y llapanta mandaq Tayta Diosmi nin: «Warmikikunawanmi awniyarqayki Ciëlupa Mamanpä vïnuta wiñayänaykipä y inciensiuta imaypis qoshnitsiyänaykipä. Tsaynöllam niyarqayki tsay awniyanqaykita imanöpapis cumpliyänaykipä. Tsay niyanqaykinölla llapantapis rurayta munaykarqa tsaynö rurayay. 
Jeremiah44:26 «Egiptuchö taykaq Judá runakuna, noqa Tayta Dios ninqäta shumaq wiyayämay. Kananpita entëru Egiptuchö manam mayqaykipis jutïta parlar: «Tayta Diospa jutinchömi jurä» niyankinatsu. Kikïpa jutïchö jurarmi tsaynö nï." 
Jeremiah44:27 Qamkunata yanapanäpa rantinmi castiganäpä listu kaykäshä. Egiptuchö taykaq Judá runakuna, wakikim guërrachö wanuyanki y wakikinam mallaqaywan wanuyanki. Qamkunataqa llapaykitam ushakätsiyäshayki." 
Jeremiah44:28 «Egiptuchö guërrapita qeshpir juk ishkayllam Judá nacionman kutiyanqa. Ninqänö päsaptinmi tantiyakuyanki noqa ninqä rasunpa kanqanta y qamkuna niyanqayki mana alli kanqanta. 
Jeremiah44:29 Ninqänöllam kay nacionchö castigayäshayki. Tsayta musyayänaykipämi 
Jeremiah44:30 Egipto nacionpa mandaqnin rey Hofrata contrankunapa makinman entregashä. Tsayta rurashä Judá nacionpa mandaqnin rey Sedequíasta Nabucodonosorpa makinman entreganqänömi. Noqa Tayta Diosmi tsaynö nï». 
Jeremiah45:1 Josíaspa tsurin Joacim chusku watana Judá nacionpa mandaqnin rey kaykaptin Neríaspa tsurin Baruc profëta Jeremías dictanqanta rölluman qellqanqan witsanmi Jeremías nirqan: 
Jeremiah45:2 «Baruc, Israel runakunata kuyaq Tayta Diosmi nin:" 
Jeremiah45:3 Llakikurmi qam nikanki: «¡Allaw noqallä! ¡ Tayta Diosmi pasaypa llakikuyman churamashqa! Ikikyanqäyaq waqarpis manam ima consuëlutapis tarïtsu». 
Jeremiah45:4 «Noqa Tayta Diosmi qamta nï: Shäritsinqäkunatam kikï juchutsï. Plantanqäkunatapis llukïmi. Tsaynöllam llapantapis kay nacionchö ushakätsishä. 
Jeremiah45:5 Llapan runakuna ñakayänanpä kaykaptinqa ñakaypita salvakunaykipä kanqanta ama yarpaytsu. Tsayta ama mañakamaytsu. Pasaypa ñakaykunatam llapan runakunaman mandamushä. Peru qamtam sïqa maypa aywaptikipis cuidashayki. Noqa Tayta Diosmi tsaynö nï». 
Jeremiah46:1 Kaychömi nacionkuna imanö kananpä kanqantapis profëta Jeremíasta Tayta Dios willanqan qellqashqa kaykan. 
Jeremiah46:2 Josíaspa tsurin Joacim chusku watana Judá nacionpa mandaqnin rey kaykaptinmi Egipto runakuna Carquemis markachö Babilonia runakunawan pelyayarqan. Tsaychömi Egipto runakunata vincir wanutsiyarqan. Carquemisqa Éufrates mayu lädunchömi kaykan. Egipto runakunapa mandaqnin reyqa Necaomi karqan. Babilonia nacionpa mandaqnin reynam Faraón Nabucodonosor karqan. 
Jeremiah46:3 «¡Egipto runakuna, tsapakuyänaykipä escüduykikunata alistakuskir pelyaman aywayay!" 
Jeremiah46:4 ¡Caballu muntaqkuna, caballuykikunata sillakur ras muntakuyay! ¡Cascuykikunata jatikurkur fïlaman yaykuyay! ¡Espädaykikunata shumaq afilakuyay! ¡Flëchakunapita tsapäyäshunaykipä chalëcuykikunatapis jatikuyay!" 
Jeremiah46:5 «Egipto soldädukuna ¿imanirtä pasaypa mantsariyan? ¿Imanirtä qeshpir kutikuyan? Alli pelyaqkunapis maytsaypa mashtakarmi mana tikramuypa qeshpir aywakuykäyan. Maytsaychömi pasaypa mantsariyan. 
Jeremiah46:6 Alli cörriqninkunapis manam cörriyta puëdiyannatsu. Alli chölun kaqkunapis manam qeshpiyta puëdiyannatsu. Norti kaq lädu Éufrates mayu kuchunchö ishkirmi llapan ishkiyashqa. 
Jeremiah46:7 «Nilo mayu atskayar bunyaypa bunyar aywaqnömi juk nación runakuna shamuykäyan. Mayu entërupa mashtakaqnömi tsay nación runakuna juntaykäyämun. 
Jeremiah46:8 Tsay nacionqa Egiptum. Mayu atskayar bunyaypa bunyar aywaqnörä karmi nikäyan: «Atskaq aywarmi entëruman juntashun. Noqantsikqa maytsay markakunata y tsaychö täraq llapan runakunatapis ushakätsishunmi». 
Jeremiah46:9 «¡Caballun muntashqa kaqkuna, guërraman yaykuyay! ¡Carrëtawan aywaqkuna, empëñu cörriyay! ¡Alli chölu kaqkuna, fïlayllanpa marchaqnörä aywayay! ¡Etiopía y Libia soldädukuna, escüduykikunata alistakuyay! ¡Lud soldädukuna, flëchaykikunata alistakuyay!" 
Jeremiah46:10 Llapanta mandaq Tayta Dios karmi nï: Kananmi conträkunata castiganä junaq chämushqa. Kanan junaqmi espädäpis pacha junta mikunqa. Runakunapa yawarninwanmi machanqa. Tsaytsika runakunata wanutsiyanqanmi noqapä sacrificiu kanqa. Tsaynö kanqa norti kaq lädu nacionchö kaykaq Éufrates mayu kuchunchömi. 
Jeremiah46:11 «Kuyapaypä Egipto runakuna, Galaadman jampi ashiq aywayay. Imayka jampikunawan jampikuyanqaykipis manakaqllapämi kanqa. Jampikuyaptikipis mananam ima jampipis allïtsiyäshunkitsu." 
Jeremiah46:12 Pelyaqnikikunapis qeshpiyanqanchömi kikinkunapura tinkakar ishkiyarqan. Maytsay nación runakunam musyayan contraykikuna vinciyäshunqaykita. Nanaywan qayaräyanqaykipis entëru nacionmanmi wiyakaykan». 
Jeremiah46:13 Babilonia nacionpa mandaqnin rey Nabucodonosor Egipto nacionta atacayänanpä kanqanta Tayta Dios profëta Jeremíasta willanqan kaychömi qellqashqa kaykan: 
Jeremiah46:14 «Egipto runakuna, ¡shumaq alistakuyay! ¡Maytsay markaykikunachömi espädawan wanutsiyäshunki! Tsayta willayay Migdol, Menfis y Tafnes markakunachö täraq runakunata." 
Jeremiah46:15 Törri niraq Apis diosnikikuna ¿imanirtä yanapayäshunkitsu? ¿Imanirtä tsay diosnikikuna ichiraykantsu? ¡Tsaytaqa noqa Tayta Diosmi kumaskirqü! 
Jeremiah46:16 «Soldäduykikunapis ñitinakurrä ishkirmi niyanqa: «¡Llapantsik qeshpir markantsikman kutikushun! Maychömi yurirqantsik, tsayman aywakushun. Kay wanutsinakuypita qeshpir aywakushun»." 
Jeremiah46:17 Markanman kutirnam niyanqa: «Mandamaqnintsik rey Faraónqa shimillanmi. Manam ima ruraytapis puëdinnatsu». 
Jeremiah46:18 «Noqapa jutï llapanta mandaq Yahweh. Llapanpä mandaq rey karmi jutïchö jurar nï: Lädun jirkakunapita Tabor jirka mas jatun kanqannö y lamar kuchunchö Carmelo jirka llapanpita mas jatun kanqannömi Egipto runakunapa contrankuna llapanpitapis mas munayyuq kayanqa. 
Jeremiah46:19 Egipto runakuna, prësu apayäshunaykipä alistakuyay. Menfis markapis tsunyaykarmi quëdanqa. Raqällana kaptinmi pipis täyanqanatsu." 
Jeremiah46:20 «Kuyayllapä becërrunömi Egipto nación kaykan. Tsaynö kaykaqta kaninanpämi norti kaq lädupita upukrukuna shamuykan. 
Jeremiah46:21 Egipto runakuna minkakuyanqan soldädukunapis wera becërrunömi kaykäyan. Paykunapis upukrupita qeshpiqnömi pelyapita qeshpiyanqa. Egipto runakunata castigar ushakätsinä junaq chaykämunnam. 
Jeremiah46:22 «Jächawan muntita tsaquqnömi contrankuna atacar Egipto runakunata wanutsiyanqa. Tsaynö atacayaptinmi culebra qeshpiqnörä qeshpiyanqa. 
Jeremiah46:23 Tsay contran runakunam shatayashqa muntikunatapis tsaquyanqa. Yupaytapis mana atipaypä chukllushkunapitapis mas atskam kayanqa. 
Jeremiah46:24 Egipto runakuna norti kaq lädu nación runakunapa poderninchönam quëdayanqa. Tsaynö karmi pasaypa penqakuyanqa». 
Jeremiah46:25 Israel runakunata kuyaq y llapanta mandaq Tayta Diosmi nin: «Noqam castigashä Tebas markachö adorayanqan dios Amónta y Egiptuchö adorayanqan wakin dioskunatapis. Tsaynöllam castigashä Egipto runakunapa autoridäninkunata, Faraónta y payman yärakuqkunatapis." 
Jeremiah46:26 Tsaymi Babilonia nacionpa mandaqnin rey Nabucodonosorpa y soldädunkunapa poderninman paykunata churashä. Peru tsaypita atska wata päsaskiptinmi sïqa unay täyanqannöna Egiptuchö yapay tranquïlu täyanqa. Noqa Tayta Diosmi tsaynö nï». 
Jeremiah46:27 «Jacobpita miraq sirvimaq runakuna, ama mantsariyaytsu. Karu nacionman apayäshunqaykipitam qamkunata y qamkunapita miraqkunata jipiyämushayki. Pipis manana mantsatsiyäshuptikim nacionnikichö tranquïlu kawayanki." 
Jeremiah46:28 Jacobpita miraq sirvimaq runakuna, ama mantsariyaytsu. Noqaqa qamkunawanmi kaykä. Nacionnikipita qarqushqa karpis qamkunataqa manam ushakätsiyäshaykitsu. Peru poderninchö tsararäyäshuqniki nacionkunatam sïqa ushakätsishä. Ima kaptinpis jutsata rurayanqaykimanmi castigayäshayki. Mana castigarqa manam dëjayäshaykitsu. Noqa Tayta Diosmi tsaynö nï»." 
Jeremiah47:1 Kaychömi filisteo runakunapä profëta Jeremíaswan Tayta Dios willakatsinqan qellqashqa kaykan. Tsay witsan Gaza markata manarämi Faraón atacarqanrätsu. 
Jeremiah47:2 «Noqa Tayta Diosmi nï: Mayu atskayar entëru pampapa qochanqannömi norti kaq lädupita soldädukuna shayämunqa. Shamurmi entëru Filistea nacionchö kaq markakunaman juntayanqa. Tsayta rikarmi tsaychö täraq runakuna pasaypa mantsarir maytsaychö waqayanqa. 
Jeremiah47:3 Caballunkuna patatarrä cörriyanqan, carrëtakuna taqräräyanqan y ruëdankuna aywayanqanpis mantsariypämi wiyakämunqa. Tsayta wiyarmi runakuna valornin mana kaptin tsurinkunatapis dëjaskir qeshpiyanqa." 
Jeremiah47:4 «Tsaynö kanqa filisteo runakunata ushakätsinäpä kaq junaq chämuptinmi. Tiro runakunatawan Sidón runakunata yanapaq nacionkunata llapantam ushakätsishä. Paykunata ushakätsishä wakin yanapaqnin nacionkunata ushakätsinqänömi. Caftor islapita shamuq filisteo runakunata noqam ushakätsishä. 
Jeremiah47:5 Gaza markachö täraq runakuna pasaypa llakikurmi aqtsankunatapis rutukuyanqa. Ascalón markachö täraq runakunapis upayashqanömi kayanqa. Tsaychö täraqkunam wanuqkunapä llakikur qarankunatapis roqukuyanqa. 
Jeremiah47:6 «Filisteo runakunam llakikur niyanqa: «¡ Tayta Diospa espädan! ¡Imayyaqrä wanutsiyämanki! ¡Imayrä jamanki! ¡Churaräkunaykiman kutikuyna!» 
Jeremiah47:7 «Tsaynö niyaptinpis ¿imanöparä espädä jamanman? Noqa Tayta Diosmi espädäta mandamurqü Ascalón markata y costachö markakunatapis ushakätsinanpä. Tsaychö runakunata ushakätsinanpämi destinarqä». 
Jeremiah48:1 Kaychömi qellqashqa kaykan Moab nación runakunapä Tayta Dios ninqan. Israel runakunata kuyaq y llapanta mandaq Tayta Diosmi nin: «¡Nebo marka llakipaypämi kanqa! Tsay markata pasaypam ushakätsiyanqa. Quiriataim markatapis vinciptinmi penqakuychö kanqa. Alli sigurashqa kaptinpis chipyaqmi juchutsir ushayanqa. 
Jeremiah48:2 Moab nación puëdiq kanqanta mananam pipis parlanqanatsu. Contran runakunam willanakuyanqa Hesbón markachö imatapis mana dëjaypa ushakätsiyänanpä. Madmena markatapis guërrawanmi chipyaq ushakätsiyanqa. 
Jeremiah48:3 Tsaymi runakuna qayarar niyanqa: «¡Llapan markatam ushakätsiyashqa!» Tsaynö qayaräyämunqanmi Horonaim markapita wiyakämunqa. 
Jeremiah48:4 «Moab naciontam pasaypa ushakätsiyanqa. Nanatsikur wamrakuna qayaräyanqanpis wiyakanqam. 
Jeremiah48:5 Luhit cuestapapis waqaraykarmi witsäyanqa. Horonaim bajädachöpis pasaypa llakikur waqayanqanmi wiyakanqa. 
Jeremiah48:6 Wanuyta mana munaq kaqqa, ¡imanöpapis qeshpir aywakuyay! ¡Desiertuchö pakakuyay!" 
Jeremiah48:7 Qamkunaqa soldäduykikunaman y rïcu kayanqaykimanmi yärakuyanki. Tsaynö kayaptikipis contraykikuna shamurmi vinciyäshunki. Quemos diosnikikunatapis apayanqam. Sacerdötikunata y autoridäkunatapis prësum apayanqa. 
Jeremiah48:8 Contraykikuna shamur llapan markaykikunatam ushakätsiyanqa. Manam ni juk markallapis qeshpinqatsu. Qechwachö y jallqachö kaykaq markakunatapis llapantam ushakätsiyanqa. Noqa Tayta Diosmi tsaynö nï. 
Jeremiah48:9 «Moab nación mana ushakänanpä ¡imanöparä älallanpis yuriskinman pärir aywakunanpä! Llapan markankunata ushakätsiyaptin mananam pipis tsaychö täyanqanatsu. 
Jeremiah48:10 ¡Munanqäta rurayänanpä mandaykaptï janan shonqulla ruraqkunatam maldicionashä! ¡Espädawan wanutsiyänanpä nikaptïpis mana wanutsiqkunatam maldicionashä! 
Jeremiah48:11 «Moabita runakunaqa imaypis tranquïlum täyashqa. Manam imaypis nacionninpita juk läduman prësu aywayashqatsu. Paykunaqa kaykäyan kanqallanchö imaypis wiñaraq vïnunömi. Tsay vïnupa sabornin y mushkuynin imaypis kanqannöllam kaykan. Tsaynöllam moabita runakunapis kanqannölla imaypis kaykäyan. 
Jeremiah48:12 Tsay vïnuta juk urpuman talliyänanpämi runakunata mandashä. Tsay jäkatsiyanqan urputam pakir ushayanqa. 
Jeremiah48:13 Salvayta mana puëdiptinmi moabita runakunaqa Quemos diosninpita penqakuyanqa. Israel runakuna Bet-elchö ïduluman yärakuyanqanpita penqakuyanqannömi paykunapis penqakuyanqa. 
Jeremiah48:14 «Moabita runakuna, ama niyaytsu valienti runa kar guërrachö pelyayänaykipä listu kayanqaykita." 
Jeremiah48:15 Nacionniki ushakashqam kanqa. Markaykikunapis raqällanam quëdanqa. Allinnin jövinkunatapis chipyaqmi wanutsiyanqa. Rey karmi tsaynö nï. Noqapa jutïqa llapanpä llapanta mandaq Yahwehmi. 
Jeremiah48:16 «Moabita runakunata desgracia päsananpä pöcullanam faltan. Paykuna ushakäyänanpä tiempu chaykämunnam. 
Jeremiah48:17 Lädun nacionkunachö täraq runakuna, Moab nacionpä llakikuyay. Poderösu kanqanta musyaqkuna, tsay nacionpä niyay: «¡Allaw, pipis mana vincinqan Moab nacionmi pasaypa ushakashqa!»" 
Jeremiah48:18 «Dibón marka runakuna, Moab nacionnikita ushakätsiyänanpämi runakuna shamuykäyan. Amparakuyänayki markakunatapis chipyaqmi ushakätsiyanqa. Tsaynö kaykaptinqa orgullösu kayänaykipa trokin humillakuyay." 
Jeremiah48:19 «Aroer markachö täraqkuna, nänikunapa rikachakuyay. Qeshpiykaqkunata tapukuyay ima päsanqantapis." 
Jeremiah48:20 Tapukuyaptikim niyäshunki: «¡Moab nacionnintsiktam ushakätsiyashqa! ¡Qayarayparä waqayay! ¡Arnón mayu witsanpapis aywaykur willakuyay nacionnintsikta ushakätsiyanqanta!» 
Jeremiah48:21 «Pampachö kaykaq markakunatam desgracia päsanqa. Tsay markakunam kaykan Holón, Jahaza, Mefaat," 
Jeremiah48:22 Dibón, Nebo, Bet-diblataim," 
Jeremiah48:23 Quiriataim, Bet-gamul, Bet-meón," 
Jeremiah48:24 Queriot, Bosra y Moabchö llapan markakuna. Karuchö o cercachö kaqtapis llapantam desgracia päsanqa»." 
Jeremiah48:25 Tayta Diosmi nin: «Moab nacionqa manam munayyuqnatsu kanqa. Puëdiq kanqanpis ushakanqanam. 
Jeremiah48:26 Moabita runakunaqa conträmi kayashqa. Kananqa machashqa runakunanö tsanka tsanka purir ishkiyätsun. Lanzayanqan jananchö qoshpayätsun. Paykunata pïmaypis asipäyätsun. 
Jeremiah48:27 «Moabita runakuna, Israel runakunata manakaqmanmi churayarqayki. Suwakuykaqta tariqnöpis pasaypam despreciayarqayki." 
Jeremiah48:28 Kananqa markaykikunapita qeshpir machaykunachöna täyay. Qaqachö qeshunta ruraq palumanö qamkunapis täyay. 
Jeremiah48:29 Qamkunaqa runa tukur pïmaytapis mana respitaqmi kayanki. Tsaynöllam orgullösu y yachaq tukuq kayanki. Tsaynö kayanqaykitam pïmaypis musyayan». 
Jeremiah48:30 Tayta Diosmi nin: «Noqa musyämi runa tukuyanqaykita. Runa tukurpis manam defiendikuyta puëdiyankitsu. Vinciyänaykipä alabakuyaptikipis vinciyäshunkim. 
Jeremiah48:31 Tsaymi Moab nacionnikipä pasaypa waqashä. Kir-hares markachö täraq runakunapäpis llakikushämi. 
Jeremiah48:32 «Sibma marka, üva chakraykikuna atskam kaykan. Lamarpa wak tsimpanyaq y Jazer markayaqmi kaykan. Tsaynö kaptinpis cosechanaykipä üvakuna manam kanqanatsu. Tsaymi qampä y üva chakraykikunapäpis waqashä. Jazer markapä waqanqäpita masrämi waqashä." 
Jeremiah48:33 «Moab nacionchö chakrankuna alli chakra kaptinpis runakuna kushikuyanqan y asikuyanqan mananam wiyakanqanatsu. Cosëcha manana kaptin wiñaräkunanchö vïnupis manam kanqanatsu. Vïnuta rurayänanpä üva jaruqkunapis manam kayanqanatsu. Manam kushikur cantutapis cantayanqanatsu. 
Jeremiah48:34 Hesbón markachö waqayanqanqa Eleale markayaq y Jahaza markayaqmi wiyakanqa. Nimrimchö yaku tsakiptinmi Zoar markachöpis qayararrä waqayanqa. Tsay waqayanqanqa Horonaim markayaq y Eglat-selesiyá markayaqmi wiyakanqa». 
Jeremiah48:35 Tayta Diosmi nin: «Diosninta adorar ashmakunata altarkunachö rupatsiyanqanpita y inciensiuta qoshnitsiyanqanpitam moabita runakunata ushakätsishä. 
Jeremiah48:36 Tsaynö kaptinmi pampakuychö këna waqaqnörä llapan shonqüwan moabita runakunapä waqashä. Riquëzankuna ushakaptinmi Kir-hares markachö täraq runakunapäpis waqashä. 
Jeremiah48:37 Llapan runakunam llakikurnin aqtsankunata qalla putuypa rutukuyanqa. Shaprankunatapis chipyaqmi rutukuyanqa. Makinkunatapis llapanmi roqukuyanqa. Tsaynöllam lütu röpatapis jatikuyanqa». 
Jeremiah48:38 Tayta Diosmi nin: «Moabita runakunam wayinkuna jananchö y cällikunachöpis waqayanqa. Tsaynö waqayanqa jaqrash uyllutanö ushakätsiptïmi. 
Jeremiah48:39 «¡Moab nacionpä waqayay! ¡Chipyaqmi ushakätsiyanqa! ¡Penqakurmi umpuräkuyanqa! Moabita runakuna ushakäyanqanta musyaskirmi lädun nacionkunachö täraq runakunapis kushipar manakaqman churayanqa». 
Jeremiah48:40 Tayta Diosmi nin: «Älanta qoriskir anka illaqpita chipshata tsarinqannömi moabita runakunataqa contrankuna illaqpita ushakätsiyanqa. 
Jeremiah48:41 Moabita runakunapa markankunata y amparakuyänan wayinkunatapis ushakätsiyanqam. Tsay junaqmi moabita soldädukuna pasaypa mantsariyanqa. Qeshyaq warmita nanay tsariptin mantsarinqannömi mantsariyanqa. 
Jeremiah48:42 Moabita runakunaqa conträmi shäriyashqa. Tsaymi ushakätsiptï nacionnatsu kayanqa». 
Jeremiah48:43 Tayta Diosmi nin: «Moabita runakunataqa mantsariyllam shuyaraykan. Tsaynöllam patsapa shiminnö y trampanö desgracia shuyaraykan. 
Jeremiah48:44 Mantsariypita qeshpiq kaqmi uchkuman jeqanqa. Uchkupita yarquq kaqnam trampaman ishkinqa. Tsaynömi moabita runakunata castigashä. Noqa Tayta Diosmi tsaynö nï. 
Jeremiah48:45 «Qeshpir aywaqkunaqa Hesbón markaman kallpaynaqmi amparakuyänanpä chäyanqa. Tsaynö kaptinpis rey Sehónpa markan Hesbóntaqa ninam rupar ushanqa. Entëru Moab jirkakunata ruparmi tsay mana alli runakuna täyanqan wakin markakunatapis rupar ushanqa. 
Jeremiah48:46 «¡Allaw, imanörä kayanki, moabita runakuna! ¡Quemos diosta adoraq runakunam ushakäyanqa! ¡Tsurikikunatapis ollquta warmita prësu tsarirmi apayanqa!" 
Jeremiah48:47 Peru watakuna päsaskiptinmi moabita runakunata nacionninman kutitsimushä. Noqa Tayta Diosmi tsaynö nï». Moab nación runakunata Tayta Dios castigananpä ninqan kaychömi ushan. 
Jeremiah49:1 Kaychömi qellqashqa kaykan amonita runakunapä Tayta Dios ninqan. «Gad trïbupa markankunachömi amonita runakuna taykäyan. Milcom diosta adoraqkunam Gad trïbu runakuna täyanqanta duëñu tukuyashqa. ¿Maytä Israelpita miraq Gad runakuna? ¿Manaku pillapis kan imankunawanpis quëdayänanpä? 
Jeremiah49:2 «Rabáchö taykaq amonita runakuna guërrachö qayaräyanqan wiyakämunqanam. Markankunata nina rupaptin wayinkunapis raqällanam quëdanqa. Tsayrämi amonita runakuna tsararäyanqanpita Israel runakuna markankunata qoriyanqa. Noqa Tayta Diosmi tsaynö nï. 
Jeremiah49:3 «¡Hesbón runakuna, Hai marka ushakanqanpita waqayay! ¡Milcom diostawanmi sacerdötinkunatapis prësu apayanqa! ¡Milcompa jutinchö mandaq autoridäkunatapis prësum apayanqa! Rabáchö taykaq warmikuna, ¡lütu röpata jatikurkur waqayay! ¡Löcuyaykaqnörä markaykichö waqar cörrikachäyay!" 
Jeremiah49:4 «Mana cäsukuq amonita runakuna, ¿imanirtä imaykayuqpis kayanqaykita alabakuyanki? Qamkunaqa imaykayuqpis kayanqaykimanmi yärakuykäyanki. Tsaymi yarpäyanki pipis mana atacayäshunaykipä kanqanta." 
Jeremiah49:5 Tsaynö yarpäyaptikipis maytsaypitam contraykikuna shamur atacayäshunki. Pasaypa mantsarirmi jukniki juknikipis wakpa kaypa qeshpir aywakuyanki. Kutitsiyämushunaykipäpis manam pipis kanqatsu. Llapanta mandaq Tayta Dios karmi tsaynö nï. 
Jeremiah49:6 «Tsaynö päsanqanpita watakuna päsaskiptinqa amonita runakunata maytsaypitapis nacionninmanmi kutitsimushä. Noqa Tayta Diosmi tsaynö nï». 
Jeremiah49:7 Kaychömi llapanta mandaq Tayta Dios edomita runakunapä ninqan qellqashqa kaykan. «Temán markachö yachaqkuna ¿mananaku kayanna? Yätsikuqkunapis ¿mananaku kayanna? Yachaqkunapis ¿llapan yachayanqanta qonqaskiyashqanaku? 
Jeremiah49:8 «¡Dedán marka runakuna, qeshpir aywakuyay! ¡Uchkukunamanpis pakakuyay! Esaúpita miraq runakuna täyanqan naciontam ushakätsishä. Paykunata castiganäpä junaq chämushqanam." 
Jeremiah49:9 «Üva pallaqkuna ¿manaku juk ishkay sarta üvakunata yuranchö dëjayan? Paqaspa suwa yaykurpis ¿manaku puëdinqan kaqllata apan? 
Jeremiah49:10 Peru noqam sïqa Esaú runakunapa imaykantapis chipyaq qechushä. Mayman pakakuyaptinpis tarishämi. Tsurinkunata, castankunata y vecïnunkunatapis chipyaq ushakätsiptïmi pipis quëdanqanatsu." 
Jeremiah49:11 Edomchö quëdaq waktsakunata noqanam wätashä. Viüdakunatapis noqanam yanapashä». 
Jeremiah49:12 Tayta Diosmi nin: «Jutsaynaq runakunapis ñakayänanpä kaykaptinqa qamkunaqa jutsaykikunapita masrämi ñakayanki. Cöpachö wiñaraykaq castïgutaqa imanöpapis upuyänaykim. 
Jeremiah49:13 Noqa Tayta Dios kikïpa jutïchö jurarmi nï: Bosra markatapis atacayanqam. Pasaypa maldicionädu karmi tsunyaq raqälla quëdanqa. Tsayta musyarmi wakin runakuna pasaypa mantsariyanqa y wakinnam asipäyanqa. Tsaynöllam Edomchö kaq wakin markakunapis chipyaq juchutsishqa imayyaqpis kanqa». 
Jeremiah49:14 Edom nacionta castigananpä kanqanta Tayta Diosmi tantiyatsimashqa. Nacionkunaman mandamunqan willakuqmi nin: «¡Pelyayänaykipä shumaq alistakuyay! ¡Edomita runakunata atacayänaykipä aywayay!» 
Jeremiah49:15 Tayta Diosmi edomita runakunata nin: «Wakin nacionkunapitapis mas wallkalla kayänaykipämi castigayäshayki. Pïmaypis manakaqman churayäshunaykipämi permitishä. 
Jeremiah49:16 Qaqa uchkukunachömi taykäyanki. Altunnin jirkakunachö anka taqnömi taykäyanki. Tsaynö taykäyaptikipis tsaypitam jitarpayämushayki. Runa tukuyanqayki manam imapäpis välinqatsu. Noqa Tayta Diosmi tsaynö nï. 
Jeremiah49:17 «Edom nación ushakanqanmi pasaypa mantsariypä kanqa. Tsaynö castiganqäta rikaykurmi llapanpis tsaypa päsaqkunaqa äyakashqa rikaräyanqa. 
Jeremiah49:18 Sodoma, Gomorra y ñöpankunachö kaykaq markakuna ushakäyanqannömi ushakanqa. Tsaynö ushakätsiptïmi Edom nacionchö pipis täyanqanatsu. Noqa Tayta Diosmi tsaynö nï." 
Jeremiah49:19 «Jordán mayu kuchun muntipita yarqamuq leonnömi kashä. Alli qewachö mikuykaq ashmata tsariq leonnömi noqapis illaqpita castigashä. Tsaymi edomita runakuna mantsarirnin qeshpir aywakuyanqa. Tsaypitanam akranqä runata mandaqnin rey kananpä churashä. ¿Pirä noqanö kanman? ¿Pirä noqawan churanakunman? ¿Pï autoridärä noqata pärapamanman? 
Jeremiah49:20 «Edomita runakunapä willakatsinqäta llapaykikuna wiyayay. Temán markachö täraqkunata castiganäpä ninqäta shumaq wiyayay. Tsaychö täraqkunatam wamrantinta prësu apayanqa. Entëru naciontam pasaypa ushakashqata jaqiyanqa. 
Jeremiah49:21 Edom marka tsaynö ushakaptinmi maytsaychöpis patsa kuyunqa. Pasaypa qayaräyanqanpis Puka Lamaryaqmi wiyakanqa. 
Jeremiah49:22 Edompa contrankuna Bosra markamanmi yaykuyanqa. Imayka anka älanta qorirkur chipshaman aywaqnörämi yaykuyanqa. Edompa soldädunkunapis tsay junaqqa wachay nanaywan warmi tsuktsukyaqnörämi tsuktsukyäyanqa». 
Jeremiah49:23 Kaychömi qellqashqa kaykan Damasco marka runakunapä Tayta Dios ninqan. «Hamat markachö y Arfad markachö täraqkuna mala noticiata wiyarmi pasaypa mantsakashqa kayanqa. Löcuyashqanö karmi ima ruraytapis puëdiyanqanatsu. 
Jeremiah49:24 «Damascuchö täraqkunapis kallpaynaqnam kayanqa. Qeshpiyta munarpis pasaypa mantsarirmi puëdiyanqatsu. Pasaypa llakikurmi tsuktsukyäyanqa. Nanaypis qeshyaq warmita tsariqnörämi paykunatapis tsarinqa. 
Jeremiah49:25 «Damasco markaqa pïmaypäpis reqishqa markam. Tsay markaqa noqatapis kushikatsimarqanmi. Tsaynö kashqa karpis pasaypa tsunyaqmi quëdanqa. 
Jeremiah49:26 Tsay junaqmi jövinkuna cällikunachö wanushqa jitaräyanqa. Llapan soldädukunapis wanurmi ushakäyanqa. Llapanta mandaq Tayta Dios karmi tsaynö nï. 
Jeremiah49:27 Damasco markapa murällankunatapis rupatsishämi. Tsaymi rey Ben-adadpa palaciunkunapis rupar ushakanqa». 
Jeremiah49:28 Kaychömi Cedar runakunapä y Hazor runakunapä Tayta Dios ninqan qellqashqa kaykan. Tsay runakunatam Babiloniapa mandaqnin rey Nabucodonosor vincir ushakätsirqan. «¡Cedar runakunata aywar atacayay! ¡Rupay yarqamunan kaq läduchö taqkunata chipyaq ushakätsiyay! 
Jeremiah49:29 ¡Toldunkunatawan ashmankunata apayay! ¡Toldunkunapa cortïnankunata y imayka tsararäyanqankunatapis apayay! ¡ Camëllunkunatapis qechur apayay! ¡Maytsaychöpis mantsariypä kanqanta niyay! 
Jeremiah49:30 «¡Hazorchö täraqkuna, qeshpir karupa aywakuyay! ¡Uchkukunamanpis pakakuyay! Babilonia nacionpa mandaqnin rey Nabucodonosormi atacayäshunaykipä alistakushqana kaykan. Noqa Tayta Diosmi tsaynö nï»." 
Jeremiah49:31 Babilonia soldädukunatapis Tayta Diosmi nin: «Hazor runakunata tranquïlu kawakuykaqta atacayay. Paykunaqa manam murallashqa markachötsu taykäyan. Ni washänanpäpis manam pïninpis kantsu. 
Jeremiah49:32 Camëllunkunata y ashmankunatapis suwayay. Llapllanta rutukuq runakunataqa maytsaymanmi qarqushä. Maytsaypitam ñakaykunatapis paykunaman chätsimushä. Noqa Tayta Diosmi tsaynö nï. 
Jeremiah49:33 «Hazor parti tsunyaq tikraptinmi chacalkunalla tsaychö täyanqa. Manam pï runapis täyanqanatsu ni patsakuyanqanatsu». 
Jeremiah49:34 Sedequías Judá nacionpa mandaqnin rey kayman yaykunqan witsanmi Elam nación imanö kananpä kanqantapis Tayta Dios profëta Jeremíasta willar nirqan: 
Jeremiah49:35 «Llapanta mandaq Tayta Dios karmi nï: Flëchawan pelyayta shumaq yachayaptinpis Elam runakunapa soldädunkunata ushakätsishämi. 
Jeremiah49:36 Imayka shukukuy vientutanömi maytsaypitapis soldädukunata atacayänanpä mandamushä. Tsay soldädukunataqa Elam runakuna pärapuyta manam puëdiyanqatsu. Tsaymi maytsay nacionkunamanpis amparakuq qeshpiyanqa. 
Jeremiah49:37 Atacaqnin soldädukunapa puntanchömi Elam runakuna pasaypa mantsarir tsuktsukyäyanqa. Rabyar castigaptïmi pasaypa ñakayanqa. Tsaymi guërrachö wanur llapan ushakäyanqa. Noqa Tayta Diosmi tsaynö nï. 
Jeremiah49:38 «Elampa mandaqnin reyta y autoridäninkunata ushakaskatsirmi tsaychö kikï mandashä. Noqa Tayta Diosmi tsaynö nï. 
Jeremiah49:39 Watakuna päsaskiptinnam Elam runakunata markankunaman kutitsimushä. Noqa Tayta Diosmi tsaynö nï». 
Jeremiah50:1 Kaychömi qellqashqa kaykan caldeo runakuna täyanqan Babilonia nacionpä profëta Jeremíaswan Tayta Dios willakatsinqan. 
Jeremiah50:2 «Entëru nacionkunachö willakuyay. Ninqäkunata maytsaychöpis musyatsiyay. Pïmaypis musyananpä bandërata jawiyay. Juktapis mana qonqaypa willakuyay: «¡Babilonia nacionta vinciyashqanam! ¡Bel diosninpis penqakurmi kaykan! ¡Merodac diosninpis pasaypa mantsakashqam kaykan! ¡Ïdulunkunapis penqakur mantsakashqam kaykäyan!» 
Jeremiah50:3 «Babilonia nacionta atacayänanpämi norti kaq lädupita juk nación runakuna shamuykäyan. Paykuna chämurmi llapanta tsunyätsiypa ushayanqa. Runakunapis ni ashmakunapis manam kayanqanatsu. Tsaychö täraqkunaqa llapanmi qeshpir aywakuyanqa». 
Jeremiah50:4 Tayta Diosmi nin: «Tsay witsanmi Israel runakunawan Judá runakuna Tayta Diosnin kanqäta tantiyakuyanqa. Tsaymi markankunaman waqaraykar kutimur perdonta mañakayämanqa. 
Jeremiah50:5 Siónman aywaq nänipam tapukuraykar kutiyämunqa. Kutiyämurmi niyanqa: «Tayta Diosta cäsunantsikpä llapantsik templuman aywar paywan pactuta rurashun. Tsay pactuta imaypis cumplishun». 
Jeremiah50:6 «Kuyanqä runakunaqa oqrakashqa üshakunanömi kayashqa. Autoridäninkuna llutanta rurar kawayaptinmi jirkachö oqrakashqa üshanö puriyashqa. Jirkakunapa purirmi kunchantapis qonqaykuyashqa. 
Jeremiah50:7 Tsaynö puriykaqta tarirmi pipis mikukurkuyashqa. Contrankunam niyashqa: «Paykunaqa unay castankuna yärakuyanqan Tayta Diosta manam cäsuyantsu. Llapan munayanqanta alistapaptinpis manam cäsuyantsu. Tsaymi paykunata atacarpis jutsatatsu ruraykantsik, sinöqa Diosnin munanqannömi atacaykantsik»." 
Jeremiah50:8 «¡Kuyanqä runakuna, Babiloniapita qeshpir aywakuyay! ¡Üshakunapa puntanta chïvu aywaqnö qamkunapis runakunapa puntanta aywayay!" 
Jeremiah50:9 Noqam permitishä Babiloniata atacayänanpä. Norti lädupitam munayyuq nacionkuna willanakuskir atacaq aywayanqa. Atacaqninkunam flëchawan wanutsir Babilonia runakunata vinciyanqa. 
Jeremiah50:10 Babilonia runakunapa imaykankunatam apayanqa. Apaytapis mana puëdiyanqanyaqmi qoriyanqa. Noqa Tayta Diosmi tsaynö nï. 
Jeremiah50:11 «Babilonia runakuna, kuyanqä runakunata ushakätsir pasaypam kushikuyarqayki. Alli qewachö pacha junta ternëranörämi kushishqa saltaykachäyarqayki. Caballu wijijinqannörämi asikachäyarqayki." 
Jeremiah50:12 Tsaynö kashqa karpis yuriyanqayki nación ushakaptinmi pasaypa penqakuyanki. Nacionnikiqa wakin nacionpita mas peormi quëdanqa. Desiertunö tsunyaqmi kanqa. 
Jeremiah50:13 Pasaypa rabyar ushakätsiptïmi nacionnikichö pipis täyanqanatsu. Tsayta rikarmi runakuna pasaypa mantsakashqa kayanqa. 
Jeremiah50:14 «Babilonia runakunaqa jutsata rurarmi rabyatsiyämashqa. ¡Paykunata atacayänaykipä entërunpa jiruruparäyay! ¡Flëchaykikunawan mana kuyapaypa flëchayay! 
Jeremiah50:15 ¡Entërupa jirurupaykur atacar qayaräyay! ¡Babilonia vincishqanam! ¡Rikachakuna törrinkunapis ishkishqanam! ¡Murällankunapis juchushqanam! Imanömi qamkunata rurayäshurqayki, tsaynö kikinkunatapis rurayay. Noqa castigaptïmi Babilonia runakunata tsaynö atacayanki." 
Jeremiah50:16 «¡Babiloniachö murukuqkunatapis llapanta wanutsiyay! ¡Mikuy qoriqkunatapis llapanta ushakätsiyay! Babiloniaman prësu apayanqan runakunapis nacionninkunaman kutikuyätsun. Babiloniachö mantsariypä guërrata rikar markankunaman qeshpir aywakuyätsun. 
Jeremiah50:17 «Israel runakunaqa jirkachö oqrakashqa üshanömi kaykäyan. Ñöpataqa Asiria nacionpa mandaqnin reymi mallaqashqa leonnö paykunata wanutsishqa. Tsaypitam Babilonia nacionpa mandaqnin rey Nabucodonosor tullunkunatapis pakir ushashqa». 
Jeremiah50:18 Israel runakunata kuyaq y llapanta mandaq Tayta Diosmi nin: «Asiria nacionpa mandaqnin reyta castiganqänömi Babilonia nacionpa mandaqnin reyta y nacionninta castigashä. 
Jeremiah50:19 Israel runakunataqa nacionninmanmi kutitsimushä. Üshata mitsiqnömi Carmeluchöpis, Basánchöpis, Efraín jallqakunachöpis, Galaadchöpis paykunata cuidashä." 
Jeremiah50:20 Tsay tiempu chämuptinmi Israel runakunata y Judá runakunata llapan jutsankunapita perdonashä. Kawaykar quëdaqkunataqa llapantam perdonashä. Noqa Tayta Diosmi tsaynö nï». 
Jeremiah50:21 Tayta Diosmi nin: «Babilonia nacionpa contrankuna, ¡Merataim partichö täraqkunata atacayay! ¡Pecod partichö täraqkunatapis ushakätsiyay! ¡Tsay partikunachö täraqkunata chipyaq wanutsiyay! ¡Ninqätaqa llapanta rurayay!" 
Jeremiah50:22 Entëru Babilonia nacionchömi mantsariypä guërra wiyakanqa. Mantsariypämi imaykapis ushakanqa. 
Jeremiah50:23 «Martilluwan imaykatapis pakir ushanqannömi maytsay nacionkunata Babilonia runakuna ushayashqa. Kananqa kikin Babilonia nacionpis ushakanqam. Babilonia ushakanqanta rikar maytsay nación runakunam pasaypa espantayanqa. 
Jeremiah50:24 «Babilonia runakuna, qamkunata castiganäpämi trampata churaparqü. Mana tantiyakuypam tsay trampaman ishkiyarquyki. Rabyanätsiyämanqaykipitam wataraykaqtanö contraykikuna tsariyäshurqayki." 
Jeremiah50:25 «Guërra armäkuna churaräkunantam kicharqü. Wanutsikuq armäkunatam tsaypita jipimurqü. Babilonia naciontaqa yarpanqänöllam castigashä. Llapanta mandaq Tayta Dios karmi tsaynö rurashä. 
Jeremiah50:26 «¡Karupita shamuq soldädukuna, Babilonia runakunata atacayay! ¡Tröjankunatapis ushakätsiyay! ¡Nacionninkuna raqällana kananpä ushakätsiyay! ¡Ama imapis markankunachö quëdatsuntsu!" 
Jeremiah50:27 ¡Soldädunkunatapis llapanta wanutsiyay! Paykunata castiganä junaq chämushqanam. 
Jeremiah50:28 «¡Shumaq wiyayay! Babiloniapita Siónman qeshpimuqkunam willakuykäyan Babilonia runakunata ushakätsinqäta. Babilonia runakunatam ushakätsirqü templüta ushakätsiyanqanpita. 
Jeremiah50:29 «¡Babiloniata atacayänaykipä flëchawan flëchaqkunata qoriyay! ¡Pipis mana qeshpinanpä entëru marka kuchunpa tsapaskiyay! ¡Rurayanqanmannö paykunatapis rurayay! ¡Imanömi jukta rurarqan, tsaynö paykunatapis rurayay! Paykunaqa conträmi shäriyashqa. Noqaqa Israel runakunapa santu Tayta Diosninmi kä." 
Jeremiah50:30 Castigaptïmi llapan jövinkuna cällikunachö wanushqa mashtaräyanqa. Tsay junaqmi llapan Babilonia soldädukunapis wanuyanqa. Noqa Tayta Diosmi tsaynö nï. 
Jeremiah50:31 «Llapanta mandaq Tayta Dios karmi nï: Mana cäsukuq runakuna, qamkunapa contraykim kaykä. Qamkunata castiganäpä kaq junaq chämushqanam." 
Jeremiah50:32 Qamkunaqa pasaypam ñakayanki. Ñakayaptikipis manam pipis yanapayäshunkitsu. Llapan markaykikunata rupatsiptïmi lädun chakrakunatapis rupar ushanqa». 
Jeremiah50:33 Llapanta mandaq Tayta Diosmi nin: «Israel runakunatawan Judá runakunatam Babilonia runakuna pasaypa ñakaykätsiyan. Paykunata prësu tsariskir manam dëjayta munayantsu. 
Jeremiah50:34 Tsaynö kaptinpis noqaqa paykunapa poderösu salvadorninmi kä. Jutïpis llapanta mandaq Tayta Diosmi. Podernïwan jipimurmi tranquïlu kawayänanpä nacionninman kutitsishä. Peru Babilonia runakunatam sïqa pasaypa castigashä». 
Jeremiah50:35 Tayta Diosmi nin: «¡Babilonia markakunachö guërralla katsun! ¡Mandakuqninkunapä y yachaq runakunapäpis guërralla katsun! 
Jeremiah50:36 ¡Adivïnunkunapis guërrawan löcuyäyätsun! ¡Soldädunkunapis guërrawan mantsarir tsuktsukyäyätsun! 
Jeremiah50:37 ¡Caballunkunatapis carrëtankunatapis guërrachö ushakätsiyätsun! ¡Babiloniata yanapaq juklä soldädukunapis warminö mantsariyätsun! ¡Babilonia runakunapa imaykantapis atacaqkuna apayätsun! 
Jeremiah50:38 ¡Babiloniachö mayukunapis tsakiyätsun! Llapanpis tsaynö päsatsun entëru Babiloniachö ïdulukuna kanqanpita. Tsay mana väliq ïdulukunaman yärakurmi juiciuynaq kaykäyan. 
Jeremiah50:39 «Babilonia ushakaptinmi munti ashmakunalla, chacalkunalla y avestruzkunalla tsaychö täyanqa. Tsaychö mananam imaypis wayita ni markatapis shäritsiyanqanatsu." 
Jeremiah50:40 Sodoma, Gomorra y ñöpankunachö kaykaq markakuna ushakäyanqannömi ushakanqa. Tsaynö ushakätsiptïmi Babilonia nacionchö pipis täyanqanatsu. Noqa Tayta Diosmi tsaynö nï." 
Jeremiah50:41 «Norti kaq lädu poderyuq nacionpita shayämunanpämi soldädukunapis reykunapis alistakuykäyan. Pasaypa karupitam shayämunqa. 
Jeremiah50:42 Paykunaqa flëchankunawan y espädankunawanmi kaykäyan. Mana alli runa karmi pitapis kuyapäyantsu. Pelyarpis lamar yaku laqchikachar qayaraqnörämi qayaräyan. Caballun muntashqallam guërrata rurayänanpä kaykäyan. ¡Babilonia runakuna, atacayäshunaykipämi shayämunqa!" 
Jeremiah50:43 Tsayta musyaskirmi Babilonia nacionpa mandaqnin rey pasaypa mantsakar ima ruraytapis puëdinqatsu. Qeshyaq warmita nanay tsarinqannömi pasaypa llakikuy tsarinqa. 
Jeremiah50:44 «Jordán mayu kuchun muntipita yarqamuq leonnömi kashä. Alli qewachö mikuykaq ashmata tsariq leonnömi noqapis illaqpita castigashä. Tsaymi Babilonia runakuna mantsarirnin qeshpir aywakuyanqa. Tsaypitanam akranqä runata mandaqnin rey kananpä churashä. ¿Pirä noqanö kanman? ¿Pirä noqawan churanakunman? ¿Pï autoridärä noqata pärapamanman? 
Jeremiah50:45 «Babilonia runakunapä willakatsinqäta llapaykikuna wiyayay. Babiloniachö täraqkunata castiganäpä ninqäta shumaq wiyayay. Tsaychö täraqkunatam wamrantinta prësu apayanqa. Entëru naciontam pasaypa ushakashqata dëjayanqa. 
Jeremiah50:46 Babilonia marka tsaynö ushakaptinmi maytsaychöpis patsa kuyunqa. Pasaypa qayaräyanqanpis maytsay nacionmanmi wiyakanqa». 
Jeremiah51:1 Tayta Diosmi nin: «Imaykatapis ushakätsiq shukukuy vientutanömi contrankunata mandamushä Babilonia runakunata ushakätsiyänanpä. 
Jeremiah51:2 Tsay junaqmi Babilonia runakunata maytsaypitapis atacayanqa. Trïgu päjata jurquitawan jitaqnömi runakunata nacionninpita qarquyanqa. Tsaymi tsay nacionchö ni juk runallapis täyanqanatsu. 
Jeremiah51:3 «Atacaq soldädukuna, Babilonia soldädukunata mana kuyapaypa chipyaq ushakätsiyay. Flëchankunata alistakuyänanta ama dëjayaytsu. Pelyayänanpä chalëcunkunata jatikuyänantapis ama dëjayaytsu." 
Jeremiah51:4 Wanutsiyaptikim Babilonia nación markakunapa cällinkunachö ayakuna mashtaräyanqa. 
Jeremiah51:5 Llapanta mandaq Tayta Dios karmi Israel runakunata y Judá runakunata mana qonqaypa yanapashä. Kuyaqnin santu Tayta Dios kaykaptïpis rabyatsiyämarmi nacionninchö pasaypa jutsata rurayarqan. Tsaynö kaptinpis paykunapa favorninmi shärishä. 
Jeremiah51:6 «¡Kuyanqä runakuna, Babilonia nacionpita aywakuyay! ¡Imanöpapis qeshpir aywakuyay! ¡Jutsankunapita castïgu shamuptin mana wanuyänaykipä qeshpir aywakuyay! Paykunata pasaypa castiganä junaq chämushqanam. Tsaymi jutsata rurayanqanman castigashä." 
Jeremiah51:7 «Babilonia runakunaqa qoripita rurashqa cöpanömi makïchö kayashqa. Rabyaynïqa tsay cöpachö shinkatsikuq vïnunömi kashqa. Tsaymi Babilonia runakuna atacayaptin maytsay nacionkuna machashqa runakunanö löcuyäyashqa. 
Jeremiah51:8 «¡Babilonia ushakashqanam! ¡Illaqpitam ushakashqa! ¡Babilonia nacionpä llapaykikuna waqayay! ¡Däñakunqanta jampiyänanpä ima jampillatapis ashiyay! Jampiyaptiki capazchi allinqapis. 
Jeremiah51:9 «Babiloniachö taykaq Judá runakunam niyanqa: «Babilonia nacionta imanöpa jampirpis manam allïtsiyarqütsu. Jutsa rurayanqankunapis ciëluyaqmi chashqa. Dëjaskir nacionnintsikkunaman llapantsik kutikushun. 
Jeremiah51:10 Tayta Dios allim yanapamarquntsik. Tayta Diosnintsik imanö yanapamanqantsikta willakunantsikpä Siónman llapantsik aywashun». 
Jeremiah51:11 «Media nacionpa mandaqnin reykuna, ¡soldäduykikuna flëchankunata afilakuyätsun! ¡Guërrachö tsapakuyänan escüdunkunatapis alistakuyätsun! ¡Babilonia nacionta ushakätsiyänanpä aywayätsun! Babilonia runakuna templüta ushakätsiyanqanpitam paykunatapis chipyaq ushakätsishä." 
Jeremiah51:12 ¡Babilonia markapa murällanta juchuratsir atacaq yaykuyänanpä bandërata ichïtsiyay! ¡Soldäduykikuna atskaq kayätsun trocanakuyänanpä! ¡Rikachakuqkunatapis entërupa churayay! ¡Pakakuykur atacayänaykipä shumaq alistakuyay! Babilonia runakunata imanöpa ushakätsinäpä yarpanqänöllam paykunata ushakätsishä. 
Jeremiah51:13 «Babilonia runakuna, jatusaq mayukuna kuchunkunachö täyaptikipis y imayka riquëzayuq kayaptikipis ushakäyänaykipä höra chämushqanam. Kanan kayanqaykinö manam imaypis kayankinatsu»." 
Jeremiah51:14 Llapanta mandaq Tayta Diosmi kikinpa jutinchö jurar nin: «Contraykikunatam atska chukllushkunatanörä yuritsimushä. Tsaymi vinciyäshurniki kushikuypita qayaräyanqa». 
Jeremiah51:15 Tayta Diosmi poderninwan kay patsata kamashqa. Yachaq kayninwanmi kay munduta takyatsishqa. Yarpayyuq kayninwanmi ciëlutapis kamashqa. 
Jeremiah51:16 Pay mandaptinmi ciëluchö kaykaq yakupis qayarämun, pukutaypis patsapa kuchunpita shärimun, tamyanqan höra illaqukuypis chipikyämun y vientupis churaräkunanpita yarqamun." 
Jeremiah51:17 Runakunaqa llapanpis upanö karmi imatapis mana tantiyaq kaykäyan. Ïdulukunata rurayanqanpitam penqakuyanqa. Tsay ïdulukunaqa manam imatapis rurayantsu. Runakuna yärakuyaptinpis manam pitapis yanapayanqatsu. 
Jeremiah51:18 Tsay ïdulukunaqa asipaypämi kayan. Tayta Dios castiganan junaqmi tsay ïdulukuna ushakäyanqa. 
Jeremiah51:19 Jacob yärakunqan Tayta Diosqa manam ïdulukunanötsu. Paymi llapan imaykatapis kamashqa. Herencian kanantsikpämi akramarquntsik. Jutinpis llapanta mandaq Yahwehmi. 
Jeremiah51:20 Mastam Tayta Dios nin: «Babilonia runakuna, qamkunaqa martillünö y guërrachö pelyapä armänömi kayanki. Qamkunawanmi nacionkunata y reykuna mandanqankunata ushakätsï." 
Jeremiah51:21 Qamkunawanmi caballukunatapis muntaraqnintinta y guërra carrëtakunata manijaqnintinta ushakätsï. 
Jeremiah51:22 Qamkunawanmi ushakätsï runakunata, warmikunata, rukukunata, wamrakunata, jövinkunata y jipashkunatapis." 
Jeremiah51:23 Qamkunawanmi ushakätsï üshayuqkunata üshantinta, yuntakunata barbichaqnintinta y autoridäkunatapis yanapaqnintinta." 
Jeremiah51:24 «Babilonia runakunaqa Sión runakunata alläpam ñakatsiyashqa. Tsaynö ñakatsiyanqantaqa kikikikunam rikayarquyki. Tsaymi Babilonia runakunata pasaypa castigashä. Noqa Tayta Diosmi tsaynö nï. 
Jeremiah51:25 «Noqa Tayta Diosmi nï: Babilonia nación, qamqa ushakätsikuq jirkanömi kanki. Llapan nacionkunatam ushakätsinki. Tsaymi qampa contrayki kaykä. Jatun jirkata juchutsir ushakätsiqnömi qamtapis castigar ushakätsishayki. Ushakätsiptïmi ninawan rupashqa jirkanö kanki." 
Jeremiah51:26 Imayyaqpis tsunyaqllam kanki. Qamchö kaykaq rumikunata wayipa cimientupä ni pirqanpäpis manam pipis apanqatsu. Noqa Tayta Diosmi tsaynö nï». 
Jeremiah51:27 ¡Babiloniaman pelyaq aywayänanpä maytsaychöpis bandërata jawiyätsun! ¡Entëru nacionchö cornëtata tukayätsun! ¡Pelyayänanpä llapan runakuna alistakuyätsun! ¡Ararat, Mini y Askenaz nacionkunapis pelyaq aywayätsun! ¡Pelyachö mandananpä capitanta churayätsun! ¡Muntädu aywaqkunapis atska chukllushkunanörä aywayätsun!" 
Jeremiah51:28 ¡Llapan nacionkunapis alistakuyätsun atacaq yaykuyänanpä! ¡Tsaynölla Media nación reykuna, capitankuna, autoridäkuna y tsaychö kaykaq llapan runakuna alistakuyätsun!" 
Jeremiah51:29 Babilonia runakunataqa yarpanqannöllam Tayta Dios castiganqa. Tsaymi kay patsapis pasaypa mantsarir tsuktsukyan. Babilonia nacionta chipyaq ushakätsiptinmi pipis tsaychö täranqanatsu. 
Jeremiah51:30 Babilonia soldädukuna mananam pelyayta munayanqanatsu. Murallashqa markankunallachömi pakaräkuyanqa. Kallpankunapis pasaypam ushakanqa. Imayka warminömi pasaypa mantsariyanqa. Marka murällapa punkunkunata pakiskirmi contrankuna yaykuyanqa. Yaykuskirmi wayikunatapis rupatsir ushayanqa. 
Jeremiah51:31 Babilonia nacionpa mandaqnin reyta willayänanpämi qatinakurrä aywayanqa. Chaykurmi willayanqa contrankuna vincir markanman yaykuyanqanta," 
Jeremiah51:32 mayu päsakuyänan vädukunachöpis juntaraykäyanqanta, amparakuyänan wayikunata rupaykätsiyanqanta y llapan soldädunkunapis pasaypa mantsakashqa kaykäyanqanta." 
Jeremiah51:33 Israel runakunata kuyaq y llapanta mandaq Tayta Diosmi nin: «Babilonia nacionqa ërachö trillatsiyänanpä qoturaykaq trïgunömi. Babilonia runakunapä castïgu chämunanpänam kaykan». 
Jeremiah51:34 Jerusalén runakunam niyanqa: «Babilonia nacionpa mandaqnin rey Nabucodonosormi kanikuq allqunö rachiyämar ushakätsiyämashqa. Imayka jäkuq plätutanömi jaqiyämashqa. Lamarchö mantsariypä pescädunömi ultayämashqa. Munanqan kaqta pacha junta mikuskirmi lanzayämashqa. 
Jeremiah51:35 Noqakunata atacayämanqannölla kikin Babilonia runakunatapis atacayätsun. Castäkunata wanutsiyanqannölla kikinkunatapis wanutsiyätsun». 
Jeremiah51:36 Tsaymi Jerusalén runakunata Tayta Dios nin: «Noqa juzgarmi contraykikunata pasaypa castigashä. Paykunata castigarmi mayukunata y pashtaq yakukunatapis chipyaq tsakitsishä. 
Jeremiah51:37 Castigaptïmi Babilonia marka pasaypa juchutsishqa quëdanqa. Munti ashmakunallanam tsaychö täyanqa. Tsayta rikarmi runakuna espantashqa umanta awikuyanqa. Manam pï runapis tsaychö täranqanatsu. 
Jeremiah51:38 «Babilonia runakunaqa leonkuna qayaraqnörämi qayaräyan. Llullu leonkunanörämi waqayanpis. 
Jeremiah51:39 Mallaqäyanqan höram juk banquëtita paykunapä churapäshä. Tsay banquëtichö mikur upyarmi machashqa punukuyanqa. Tsaypitaqa manam imaypis rikchayämunqanatsu. Noqa Tayta Diosmi tsaynö nï. 
Jeremiah51:40 Camalman pishtayänanpä ashmakunata apayanqannömi Babilonia runakunatapis wanutsinäpä apashä. Üshakunata, carnërukunata y chïvukunata apayanqannömi apashä." 
Jeremiah51:41 «¡Pïmaypis alabanqan Babilonia runakuna vincishqanam kayanqa! Tsaynö kaykaqta rikarmi llapan nación runakuna pasaypa espantakuyanqa. 
Jeremiah51:42 Lamar yaku laqchikachar maytsayman juntanqannömi Babiloniaman contrankuna juntayanqa. 
Jeremiah51:43 Babilonia markakunapis pasaypam ushakäyanqa. Mantsariypä desiertum kanqa. Pipis mana täränan y pipis mana purinanmi kanqa. 
Jeremiah51:44 «Babilonia runakunapa diosnin Beltapis castigashämi. Llapan mikunqankunatapis lanzatsimushämi. Tsaymi mayqan nación runakunapis tsay diosta adoraq aywayanqanatsu. Babiloniapa murällankunapis chipyaqmi juchunqa. 
Jeremiah51:45 «Kuyanqä runakuna, Babiloniapita qeshpir aywakuyay. Kawayta munarqa imanöpapis qeshpir aywakuyay. Pasaypa rabyarmi nina rupaqnörä Babiloniata ushakätsishä." 
Jeremiah51:46 «Pïmaypis parlayanqa autoridäkuna wanutsinakuyanqantam. Cada watam tsay parlakuna juknö juknö kanqa. Tsaynö parlayaptinpis ama mantsariyaytsu ni llakikuyaytsu. 
Jeremiah51:47 «Babiloniachö ïdulukunata ushakätsinäpä kaq junaq chämunqanam. Tsay ïdulukunata ushakätsiptïmi entëru nacionchö penqakuychö kayanqa. Runakunapa ayankunapis markankunachömi jitaräyanqa. 
Jeremiah51:48 Norti lädupita shamurmi Babilonia nacionta ushakätsiyanqa. Tsaymi ciëlupis, kay patsapis y kay patsachö llapan imayka kaqkunapis kushikuypita cantayanqa. Noqa Tayta Diosmi tsaynö nï." 
Jeremiah51:49 Babilonia runakuna tsaynö ushakäyanqa Israel runakunata y juklä nación runakunatapis wanutsiyanqanpitam. 
Jeremiah51:50 «Wanuypita qeshpiq Judá runakuna, mana ichiypa qeshpir Babiloniapita aywakuyay. Nacionnikipita karuchö karpis noqa Tayta Diosnikita yarpäyämay. Jerusalén markata ama qonqayankitsu." 
Jeremiah51:51 Qamkunam pasaypa llakikuykäyanki Babilonia runakuna santu templüman yaykur manakaqman churayanqanpita. Imaykata ashlliyäshuptikim pasaypa penqakur umaykikunatapis tsapakuyanki. 
Jeremiah51:52 Tsaymi noqa Tayta Dios nï: Babiloniachö ïdulukunata ushakätsinäpä manam imapis faltannatsu. Entëru markakunachömi runakuna nanaywan qayaräyanqa. 
Jeremiah51:53 Babilonia runakunaqa ciëluyaqmi marka murällata shäritsiyashqa. Tsaynö kaptinpis contrankunata mandaptïmi ushakätsiyänanpä yaykuyanqa. Noqa Tayta Diosmi tsaynö nï. 
Jeremiah51:54 «Babilonia ushakanqanpita llakikur qayaräyanqanmi maytsaychöpis wiyakämunqa. 
Jeremiah51:55 Babilonia runakunata noqa Tayta Diosmi ushakätsishä. Vientuwan atska yaku qayaraqnörämi contrankuna pasaypa qayarar ushakätsiyanqa. Cällikunachö ima büllapis mananam kanqanatsu. 
Jeremiah51:56 «Noqa Tayta Diosmi mana allikunata rurayanqanman llapanta castigashä. Tsaymi Babilonia runakunatapis castiganäpä contrankunata mandamushä. Babiloniata atacarmi pelyayta yachaq soldädunkunatapis prësu tsariyanqa. Flëchankunatapis pakirmi ushayanqa. 
Jeremiah51:57 Babilonia runakunatam castigashä mandaqninkunata, yachaq runakunata, capitanninkunata, autoridäninkunata y soldädunkunatapis. Pasaypa machashqanö punurmi imaypis rikchayämunqanatsu». Tsaynömi nin mandamaqnintsik rey. Jutinpis llapanta mandaq Yahwehmi." 
Jeremiah51:58 Llapanta mandaq Tayta Diosmi nin: «Babilonia markapa murällan anchu kaptinpis chipyaqmi juchutsiyanqa. Jatusaq punkunkunatapis rupatsirmi ushayanqa. Tsay markata mejorayänanpä maytsay nación runakunata arutsiyanqanpis wallällam kanqa. Pasaypa ajyar aruyanqantapis ninam rupar ushanqa». 
Jeremiah51:59 Juk runam Seraías jutiyuq karqan. Payqa Neríaspa tsurin y Maasíaspa willkanmi karqan. Seraíasqa rey Sedequíaspa yanapaqninmi karqan. Tsaymi rey Sedequías Seraíasta pushakurkur Babiloniaman aywarqan. Tsaynö aywarqan Judá nacionchö chusku watana rey kaykarmi. Seraíastam profëta Jeremías juk rölluta apatsirqan. 
Jeremiah51:60 Tsay apatsinqan röllumanmi Jeremías qellqarqan Babilonia nacionta ima desgracia päsananpä kanqantapis. Babiloniata ima päsananpä kaqta Jeremías llapan ninqankunapis tsay rölluchömi qellqashqa kaykan. 
Jeremiah51:61 Apatsirmi Seraíasta Jeremías nirqan: «Babiloniaman chaykur kay rölluta mana qonqaypa jinchipa liyipanki. 
Jeremiah51:62 Liyipaskir Tayta Diosta mañakur ninki: «Tayta Dios, qammi nirquyki kay nacionta ushakätsinaykipä. Tsaymi runapis ni ima ashmapis kaychö kanqanatsu. Pasaypa tsunyaqmi imayyaqpis kanqa»." 
Jeremiah51:63 «Liyiyta ushaskirna kay rölluman rumita watarkur Éufrates mayuman jitarpunki. 
Jeremiah51:64 Jitarpur ninki: «Kay jitanqä röllu jitarpukaqnömi Babiloniapis illakanqa. Tayta Dios castigaptinqa manam yapay imaypis kanqanman kutinqanatsu». Kayyaqllam Jeremías willakunqankuna qellqashqa kaykan. 
Jeremiah52:1 Sedequías ishkay chunka juk (21) watayuq kaykarmi rey kayta qallaykurqan. Payqa chunka juk watam Jerusalénpita mandarqan. Mamanmi Libna markapita Jeremíaspa tsurin Hamutal karqan. 
Jeremiah52:2 Sedequíaspis papänin Joacimnöllam Tayta Diosta mana cäsur jutsata rurarqan. 
Jeremiah52:3 Tsaymi Tayta Dios rabyarnin Jerusalénchö täraq runakunata y Judá nacionchö täraq runakunata puntanpita qarqurqan. Tsaypitanam rey Sedequías Babilonia nacionpa mandaqnin reypa contran shärirqan. 
Jeremiah52:4 Tsaymi rey Nabucodonosor llapan soldädunkunawan Jerusalén frentinman chaykur campamentuta rurayarqan. Tsaypitanam marka murälla waqtanpa allpata muntunatsiyarqan tsaypa yarkur atacayänanpä. Tsaynö päsarqan Sedequías puwaq wata rey kaykaptinmi. Nabucodonosor Jerusalénman chanqan junaq chunka kaq killachö chunka kaq junaqmi karqan. 
Jeremiah52:5 Jerusalénta tsaynö jiruruypa tsaparäyarqan hasta Sedequías chunka juk wata mandar qallanqanyaqmi. 
Jeremiah52:6 Runakuna mikuyänanpä imapis mana kaptinmi chusku kaq killachö isqun junaq kaykaptin 
Jeremiah52:7 marka murällata uchkuskiyarqan. Babilonia soldädukuna markata jiruruypa tsaparäyaptinmi Jerusalénchö soldädukuna paqaspa qeshpirnin reypa huertanpa päsar ishkay murälla punkupa yarquyarqan. Tsaypitanam Arabá pampaman aywaq nänipa aywayarqan. 
Jeremiah52:8 Tsaynö qeshpiykäyaptinmi Babilonia soldädukuna rey Sedequíasta taripaykur Jericó pampachö tsariyarqan. Tsaymi Sedequíasta soldädunkuna dëjaskir wakpa kaypa qeshpir aywakuyarqan. 
Jeremiah52:9 Rey Sedequíasta tsaynö prësu tsariykurmi Babilonia nacionpa mandaqnin rey Nabucodonosorman apayarqan. Nabucodonosorqa Hamatchö kaykaq Ribla markachömi kaykarqan. Tsaychö juzgarmi 
Jeremiah52:10 rey Sedequías rikaraykaptin tsurinkunata wanutsiyarqan. Tsaynöllam Judá nacionpa autoridäninkunatapis wanutsiyarqan. 
Jeremiah52:11 Kikin Sedequíastanam ishkan ñawinkunata jipiskir cadënawan watarkur Babiloniaman prësu apayarqan. Tsaychömi wanunqanyaq prësu wichqararqan. 
Jeremiah52:12 Nabucodonosor chunka isqun watana Babiloniapa mandaqnin rey kaykaptinmi pitsqa kaq killachö y chunka junaqchö Nabuzaradán Jerusalénman charqan. Nabuzaradánqa Nabucodonosorpa wardiankunapa capitanninmi karqan. 
Jeremiah52:13 Jerusalénchömi Tayta Diospa templunta, reypa palaciunta, llapan wayikunata y autoridäkunapa despächunkunatapis kayar ushayarqan." 
Jeremiah52:14 Tsaypitanam Jerusalén markapa murällankunatapis soldädukuna juchutsiyarqan. 
Jeremiah52:15 Tsaypitanam Jerusalénchö quëdaq runakunata Babiloniaman Nabuzaradán prësu aparqan. Tsaynöllam aparqan wakin pobrikunata, Babilonia reypa janan shäriq runakunata y ñöpata mana apayanqan artesänukunatapis." 
Jeremiah52:16 Mas pobri runakunatanam sïqa jinallanchö dëjarqan chakrakunata aruyänanpä y üvakunata uryayänanpä. 
Jeremiah52:17 Tsaynöllam pakiyarqan templuchö broncipita rurashqa jatunkaray columnakunata, carrëtakunata y lamar niyanqan jatunkaray lavatoriuta. Tsaypitanam tsay pakiyanqan broncita Babiloniaman apayarqan." 
Jeremiah52:18 Tsaynöllam apayarqan uchpa qorikuyänankunata, pälakunata, llipta jipikuyänankunata, tazonkunata, wishllakunata y wakin manëjukunatapis. Tsay manëjukunam broncipita rurashqa sacrificiukunata rupatsir manijayänanpä karqan." 
Jeremiah52:19 Tsaynöllam capitán Nabuzaradán aparqan inciensiu qoshnitsikuyänankunata, shansha apakuyänankunata, tazonkunata, uchpa qorikuyänankunata, candilërukunata, wishllakunata, cöpakunata y llapantapis qoripita y qellaypita kaqkunata." 
Jeremiah52:20 Apayanqan broncita manam pësaytapis puëdiyarqantsu. Tsay broncikunam karqan ishkay columnakunapita, lamar niyanqan jatunkaray lavatoriupita, lavatoriu jamaränanpä ruratsinqan chunka ishkay törukunapita y carrëtakunapita. Tsaykunataqa rey Salomónmi Tayta Diospa templunpä ruratsirqan." 
Jeremiah52:21 Templu punkuchö columnakunaqa puwaq metrunö largum karqan. Rakunnam pitsqa metru pullannö karqan. Raktannam qanchis centïmetru karqan. Tsay columnakunaqa jäku shonqum karqan. 
Jeremiah52:22 Columna puntanchömi ishkay metrunö broncipita rurashqa tumaypa adornun karqan. Tsay adornum entëru kuchunpa awashqa shikra niraq karqan. Shikrapita warkuränanpämi broncipita rurashqa granadïllakunapis karqan. Jukaq columnapis tsaynöllam karqan. 
Jeremiah52:23 Cada columnachömi isqun chunka joqta (96) granadïlla adornukuna karqan. Puntanchö kaq adornuchömi pachak (100) granadïlla adornukuna karqan. 
Jeremiah52:24 Mandaq sacerdöti Seraíastanam wardiakunapa capitannin Nabuzaradán prësu tsarirqan. Payta mandar yanapaqnin sacerdöti Sofoníasta y templu punkuta cuidaq kimsa runakunatapis prësu tsarirqan. 
Jeremiah52:25 Tsaynöllam prësu tsarirqan soldädukunapa capitanninta, reyta yätsiq qanchis runakunata, soldädu kayänanpä tsariq capitanta y joqta chunka (60) mayor runakunatapis." 
Jeremiah52:26 Babilonia nacionpa mandaqnin rey Nabucodonosor Ribla markachö kaptinmi wardiakunapa capitannin Nabuzaradán llapan tsay prësu tsarinqan runakunata Riblaman aparqan. 
Jeremiah52:27 Tsaychömi Nabucodonosor nirqan tsay runakunata wanutsiyänanpä. Tsaynöpam Judá runakunata wakinta wanutsiyarqan y wakintana juklä nacionman apayarqan. 
Jeremiah52:28 Kaychömi Judápita ayka runakunata Nabucodonosor prësu apatsinqan qellqashqa kaykan. Qanchis watana rey kaykarmi Nabucodonosor prësu apatsirqan kimsa waranqa ishkay chunka kimsa (3,023) Judá runakunata." 
Jeremiah52:29 Chunka puwaq watana rey kaykarmi Jerusalénpita Nabucodonosor prësu apatsirqan puwaq pachak kimsa chunka ishkay (832) runakunata. 
Jeremiah52:30 Ishkay chunka kimsa (23) watana Nabucodonosor rey kaykaptinmi wardiakunapa capitannin Nabuzaradán prësu apatsirqan qanchis pachak chusku chunka pitsqa (745) Judá runakunata. Llapan apatsinqan runakunam chusku waranqa joqta pachak (4,600) runakuna kayarqan." 
Jeremiah52:31 Babiloniapa mandaqnin rey Evil-merodac mandayta qallanqan watam Judá nacionpa mandaqnin rey Joaquínta kuyapar carcelpita jipitsirqan. Tsaynö jipitsirqan Babiloniaman prësu apayanqan kimsa chunka qanchis (37) watata ushaykaptin chunka ishkay killachö ishkay chunka pitsqa (25) junaqchömi. 
Jeremiah52:32 Alli shimillanpa parlaparmi Joaquíntaqa Babiloniachö prësu kaykaq reykunapita mas alli rikarqan. 
Jeremiah52:33 Tsaynöpam rey Joaquínqa carcelchö kanqan röpanta trocakuskir Babilonia nacionpa mandaqnin reywan imaypis juntu mikurqan. 
Jeremiah52:34 Tsaynöllam wanunqanyaq gastunkunapä qoyay qoyay qellayta reypita chaskirqan. 
Lamentations1:1 ¡Allaw, Jerusalén marka! Qam kaqchö atskaq runakuna täyaptinpis ¡imanöpatä ushakarquyki! Ñöpata maytsay markapita mas reqishqa kaykarpis kananqa viüda warminömi kaykanki. Atska markakunapa mandaqnin reinanö kashqa kaykarpis kananqa sirviq warminömi kaykanki." 
Lamentations1:2 Paqaskunapa pasaypa llakikurmi ikikyanqaykiyaq waqaykanki. Cäraykipapis yakunörämi weqiki jutun. Kuyanakuyanqaykipis shoqashunaykipä manam kantsu. Kananqa llapan yanasaykikunam chikiyäshunki. 
Lamentations1:3 Judá runakunaqa contrankuna tsariyaptin manam ima ruraytapis puëdiyashqatsu. Juklä nacionman prësu apayaptinmi pasaypa ñakaykäyan. Juklä nacionchö prësu karmi jamaytapis tariyantsu. 
Lamentations1:4 Tayta Diosta adorayänanpä fiestakunamanpis mananam shayämunnatsu. Sión jirkanman aywaq nänikunapis llakikuypämi tsunyaq kaykan. Markaman yaykuna punkukunachöpis manam pipis kannatsu. Sacerdötikunapis pasaypam waqayan. Jipashkunapis alläpam llakikuyan. Maytsaychöpis waqayllam kaykan. 
Lamentations1:5 Jerusalén markataqa alläpa jutsata rurashqa kaptinmi Tayta Dios castigashqa. Tsaymi chikiqninkuna poderninchö tsararaykäyan. Wamrankunatapis apashqa karmi chikiqninkuna kushishqa kaykäyan. 
Lamentations1:6 Sión runakuna puëdiq kayanqanman yärakurpis kananqa poderniynaqnam kaykäyan. Mallaqashqa lluytsu qewata ashiqnömi mandaqninkunapis kaykäyan. Chakinkunatapis qarachayllapanam qatipaqninkunapa puntanta qeshpiykäyan. 
Lamentations1:7 Jerusalén, qamchö täraq runakunata atacayaptin manam pipis janan shärishqatsu. Llapanpis jaqiskiyäshuptikim chikishuqnikikuna asikuyashqa. Qamchö täraq runakuna puntata rïcu kayanqanta yarparmi juklä nacionchöna pasaypa llakikuyan." 
Lamentations1:8 Pasaypa jutsata rurarmi Jerusalénqa impüru rikakushqa. Qallashlla warminö penqakuypä kaykaqta rikarmi puntata respitaq runakunapis kananqa respitayannatsu. Tsaynö rurayaptinmi waqar penqakushqa umpuräkuyan. 
Lamentations1:9 Warmipa killa qeshyan träjin jananyaq ushmaptin penqakuypä kanqannömi Jerusalénpis jutsata ruranqanpita penqakuypä kaykan. Manam ichikllatapis yarpashqatsu ushakänanpä kanqanta. ¡Mana criyiypämi ushakashqa! ¡Manam pipis kuyapashqatsu! Pasaypa llakikurmi nin: «Tayta Dios, conträkuna ushakätsiyämanqanpita llakikuptï kuyapaykallämay»." 
Lamentations1:10 Jerusalénpita imaykatapis allinnin kaqtaqa contrankunam apakuyashqa. Jäpa runakuna templuman mana yaykuyänanpä Tayta Dios nikaptinmi llutalla yaykuyashqa. 
Lamentations1:11 Jerusalén runakuna llapanmi waqar mikuyta ashiyashqa. Kawayänanpä mikuyta ashirmi imaykankunatapis rantikuyashqa. Tayta Dios, pasaypa ñakaykaqta rikaykämarqa kuyapaykallämay." 
Lamentations1:12 Jerusalén markam nin: «Nänipa päsaqkuna, shumaq yarpachakuyay. Noqa ñakanqänö ¿pillaqa ñakantsurä? Tayta Diosmi kaynö ñakanäpä pasaypa rabyar castigamashqa." 
Lamentations1:13 «Paymi ciëlupita ninata mandamushqa tullüyaq rupamänanpä. Mana päsanäpämi purinä nänimanpis trampata churapämashqa. Jaqiskamaptinmi pasaypa ñakaykä. 
Lamentations1:14 «Matankächö lasaq yügu wataraykaqnömi jutsa ruranqäkuna lasäman. Jutsata ruranqäpita kikin Tayta Dios castigamaptinmi kallpäpis kannatsu. Conträkunapa makinman jaqiskamaptinmi imanöpa pärapuytapis puëdïtsu. 
Lamentations1:15 «Tayta Diosmi washämaq kallpasapa runakunatapis llapanta ushakätsishqa. Jäpa soldädukunawanmi jövinkunatapis ushakätsishqa. Vïnupä üvata jarur ushaqnömi runakunata Tayta Dios ushakätsishqa. 
Lamentations1:16 «Pasaypa waqaywanmi ñawïpis tsakaskinna. Manam pïnïpis kantsu shoqamänanpä ni yanapamänanpä. Conträkuna vinciyämarmi wamräkunatapis ushakätsiyashqa». 
Lamentations1:17 Makillan tsoqpashqa Sión rugakuptinpis manam pipis kuyapar yanapantsu. Tayta Diosmi mandashqa Jacobta vecïnunkuna ushakätsiyänanpä. Jerusaléntam contrankuna manakaqman churaykäyan. 
Lamentations1:18 Jerusalén markam nin: «Tayta Dios nimanqanta manam wiyakurqütsu. Tsaymi jutsata ruranqäman castigamashqa. Maytsaychö täraq runakuna, imanö ñakanqätapis rikayay. Jövinnïkunata y jipashnïkunatam prësu apayashqa." 
Lamentations1:19 «Kuyanakunqä nacionkunatam yanapayämänanpä rugakurqä. Yanapayämänanpa rantinmi conträ shäriyashqa. Sacerdötikuna y mayor runakunapis ñakarmi mikuyta ashir puriyashqa. Mana tarirmi mallaqaypita jinan markallachö wanuyashqa. 
Lamentations1:20 «Tayta Dios, pasaypa llakikuykaqta rikaykämarqa kuyapaykallämay. Mana cäsukuq kanqäta yarpaptïmi shonqüpis pasaypa tiktikyan. Marka waqtanchömi wamräkunata espädawan wanutsiyan. Marka rurinchöpis wanutsinakuyllam kaykan." 
Lamentations1:21 «Llakikur waqaykaqta wiyaykämarpis manam pillapis shoqamantsu. Castigamanqaykita musyarmi llapan conträkuna kushipäyäman. Noqata castigamanqaykinö paykunatapis castigaykullay. 
Lamentations1:22 «Conträkuna llutanta rurayanqantapis rikaykullay. Jutsata ruranqäpita castigamanqaykinö paykunatapis castigaykullay. Pasaypa llakikuptïmi shonqu nanaypis tsariman». 
Lamentations2:1 Pasaypa rabyarmi Siónta Tayta Dios ushakätsishqa. Ciëluchönö kuyayllapä kaykaptinpis chipyaqmi ushakätsishqa. Rabyashqa karmi täkunan templutapis mana kuyapaypa ushakätsishqa. 
Lamentations2:2 Tayta Dios pasaypa rabyarmi Jacobpita miraq runakunapa wayinkunatapis ushakätsishqa. Llapantam chipyaq juchutsishqa. Judá nacionchö llapan murallashqa markakunatapis chipyaqmi juchutsishqa. Tsaynöpam mandakuqkunata y mandar yanapaqkunatapis penqakuyman churashqa. 
Lamentations2:3 Chikimaqnintsik runakuna atacamashqapis Tayta Dios pasaypa rabyarmi soldäduntsikkunata yanapashqatsu. Tsaynöpam llapan soldäduntsikkunatapis wanutsiyashqa. Nina lunyar chipyaq ushaqnömi Israel runakunata ushakätsishqa. 
Lamentations2:4 Imayka contrantsiknömi Tayta Dios flëchakunanta jinchipa sutaskir flëchamarquntsik. Llapan kuyayllapä kaqkunatapis chikimaqnintsiknömi chipyaq ushakätsishqa. Rabyaynin imayka ninanö kaptinmi pasaypa ushakätsimarquntsik. 
Lamentations2:5 Chikimaqnintsiknömi Israel nacionnintsikta Tayta Dios ushakätsishqa. Palaciuntsikkunatapis llapantam juchutsishqa. Amparakunantsik següru pirqashqa markantsikkunatapis llapantam ushakätsishqa. Kuyayllapä Judáchö täraq runakunatapis pasaypa llakikuymanmi churashqa. 
Lamentations2:6 Tsukllata ushakätsiqnömi templuntapis Tayta Dios ushakätsishqa. Ushakätsiptinmi pipis kannatsu Siónchö fiestakunata rurananpä ni jamay junaqkunachö jamananpäpis. Pasaypa rabyar castigaptinmi reypis y sacerdötikunapis ushakäyashqa. 
Lamentations2:7 Altarnintawan templuntapis Tayta Dios manam rikaytapis munannatsu. Marka murällakunatapis juchutsiyänanpä chikiqninkunapa poderninmanmi churashqa. Tsaymi Tayta Diospa templunman yaykur fiestata ruraqnörä pasaypa qayaräyashqa. 
Lamentations2:8 Kikin Tayta Diosmi permitishqa Siónpa pirqankunata juchutsiyänanpä. Juchutsiyänanpä willanakuyanqannöllam chipyaq juchutsiyashqa. Kananqa Jerusalénpa pirqankunapis jiruruypam juchushqa rumikunallana qoturaykan. 
Lamentations2:9 Markaman yaykuna punkunkunapis manam kannatsu. Cerröjunkunapis pakir ushashqam jitaraykan. Mandamaqnintsik reytapis y autoridänintsikkunatapis juklä nacionkunamanmi prësu apayashqa. Tayta Diospa leyninkunata yachatsiq runakunapis mananam kayannatsu. Profëtankunatapis Tayta Dios mananam revelannatsu. 
Lamentations2:10 Siónchö mayor runakunapis upällallam patsachö jamaraykäyan. Pasaypa llakikurmi lütu röpata jatikurkur umankunaman allpata wiñakuyan. Jerusalén jipashkunapis pasaypa llakikurmi urkunkunapis patsaman töpanqanyaq lätaraykäyan. 
Lamentations2:11 Waqaywanmi ñawïpis tsakaykanna. Pëchüpis pasaypam nanaykan. Marka mayïkuna ñakayanqanta rikarmi shonqüpis nanayparä llakikun. Chuchuykaq wamrakuna cällichö mallaqaypita wanuqta rikarmi pasaypa llakikü. 
Lamentations2:12 Tsay wamrakunam mamankunata mañakuyan ima mikuyllatapis qarananpä. Pasaypa mallaqarmi mamankunapa millqayllanchö wanuyan. Guërrachö pelyaq runakunanömi Jerusalén cällikunachö wanuyan. 
Lamentations2:13 Sión, pasaypa ñakanqaykita rikar ¿imatarä nïman? Pasaypa ñakaykanqaykita ¿imamanrä iwalatsïman? ¿Imaman iwalatsiyparä parlapäman qamta shoqanäpä? Juchu aywaqnörämi desgracia päsashurqayki. Tsaynö kaykaqta ¿pirä yanapashunki?" 
Lamentations2:14 «Tayta Diosmi revelamashqa» nir profëtaykikuna willayäshunqaykipis manam rasunpatsu kashqa. Rasunpa profëta karqa jutsata rurayanqaykita jaqiyänaykipämi willayäshunkiman karqan. Jutsaykikunata dëjayaptikiqa juk nacionman prësu manam apayäshunkimantsu karqan. Rasun kaqta willayäshunaykipa trokinmi manakaqkunata criyitsiyäshurqayki. 
Lamentations2:15 Nänipa päsaqkunapis kushipäyäshurnikim taqllapäyäshunki. Manakaqman churayäshurnikim wichyapar umankunatapis awirrä niyäshunki: «¿Taqay markachi may markapitapis mas kuyayllapä karqan? ¿Taqay markapitachi maytsaychöpis runakuna kushikuyarqan?» 
Lamentations2:16 Llapan chikishuqnikikunam wasaykita rimayan. Kachkachyarrämi ajanapäyäshurniki niyan: «Imanö karpis chipyaqmi ushakätsirquntsik. Tsaynö ushakashqa kanantam munarqantsik. Munanqantsiknömi ushakätsirquntsik». 
Lamentations2:17 Yarpanqannöllam Tayta Dios castigamarquntsik. Llapan ninqankunatam cumplishqa. Unaypita yarpanqannöllam Jerusalénta mana kuyapaypa ushakätsishqa. Chikimaqnintsikkuna kushipämänantsikpä y makinchö tsararämänantsikpämi permitishqa. 
Lamentations2:18 Sión, yanapashunaykipä Tayta Diosta rugakuy. Paqaspa y junaqpapis weqiki yakunörä aywatsun. Mana päraypa ñawikipis pukayanqanyaq waqay." 
Lamentations2:19 Paqaskunapapis makikita tsoqpakurkur Tayta Diosta rugakuy. Llakikunqaykitapis llapan shonquykiwan waqar willay. Mallaqaypita wamraykikuna cällikunachö mana wanuyänanpä makikita joqarkur mañakuy. 
Lamentations2:20 Tayta Dios, ima päsayämanqantapis tantiyaykullay. ¿Allitsurä kaykan kuyar wätayanqan wamrankunata warmikuna mikuyaptin? ¿Allitsurä kanman sacerdötikunatawan profëtakunata templuchö wanutsiyaptin?" 
Lamentations2:21 Wamrakunapis rukukunapis cällikunachömi wanushqa jitaraykäyan. Jövinkunata y jipashkunatapis espädawanmi wanutsirquyki. Pasaypa rabyashqa karmi mana kuyapaypa wanutsirquyki. 
Lamentations2:22 Tukuy niraq ñakaykuna chämunanpämi permitirquyki. Fiestaman runakuna maytsaypitapis shamuqnörämi ñakaykuna shamushqa. Rabyar castigaptiki manam ni jukllayllapis kawaykar quëdashqatsu. Wamra kanqanpita wätayanqätapis conträkunam chipyaq wanutsiyashqa. 
Lamentations3:1 Tayta Dios rabyar castigamaptinmi noqaqa pasaypa ñakarqü. 
Lamentations3:2 Aktsi kanqanpa pushamänanpa rantinmi tsakaypa pushamashqa. 
Lamentations3:3 Kutin kutinmi imaypis castigaman. 
Lamentations3:4 Qaräpis aytsäpis pasaypanam awshayashqa. Tullükunatapis llapantanam pakir ushashqa. 
Lamentations3:5 Mayman chaptïpis llakikuyllam y ñakayllam kaykan. 
Lamentations3:6 Wanushqanö kanäpämi tsakäpakushqata dëjamashqa. 
Lamentations3:7 Maypapis mana qeshpinäpämi wichqamashqa. Pasaypa lasaq cadënakunawanmi watamashqa. 
Lamentations3:8 Yanapamänanpä rugakuptïpis manam wiyamantsu. 
Lamentations3:9 Nänita pirqapamaqnömi imata rurayta munarpis puëdïtsu. Nänita yaqätsiqnömi kawaynïtapis mana alliman churan. 
Lamentations3:10 Imatapis tsarinanpä shuyaraykaq ösunömi shuyaraykäman. Pakaraykaq leonnömi atacamänanpä kaykan. 
Lamentations3:11 Alli nänipa aywaykaqtam pantakätsimashqa. Chipyaq rachir ushamaqnömi mantsarishqata jaqimashqa. 
Lamentations3:12 Flëchakunanwan apuntaykamarmi flëchamashqa. 
Lamentations3:13 Flëchamanqanqa shonqüyaqmi jatikashqa. 
Lamentations3:14 Marka mayïkunapis pasaypam asipäyäman. Asikuyänallanpämi jutïtapis joqarkuyan. 
Lamentations3:15 Pasaypa llakikuymanmi Tayta Dios churamashqa. Alläpa ayaq jachapa yakuntam uputsimashqa. 
Lamentations3:16 Rumiwan takarmi kirütapis jipishqa. Uchpachömi qoshpatsimashqa. 
Lamentations3:17 Noqaqa imaypis llakishqallam kawä. Mananam kushikuytapis tarïnatsu. 
Lamentations3:18 Pasaypa llakikurmi Tayta Diosman manakaqllapä yärakunqäta yarparqü. 
Lamentations3:19 Tayta Dios, llakikunqäta y pasaypa ñakanqäta rikar kuyapaykallämay. Pasaypa ayaq ajenjuta y venënuta upushqanömi ñakaykä." 
Lamentations3:20 Pasaypa ñakanqätä yarpachakuptïmi shonqüpis pasaypa llakikun. 
Lamentations3:21 Peru kuyapäkuq kanqaykita tantiyarmi qamman yärakamü. 
Lamentations3:22 Tayta Diosqa imaypis kuyamantsikmi. Kuyapäkuq kayninqa manam ushakantsu. 
Lamentations3:23 Qoyay qoyaymi mana ajayaypa kuyamantsik. Awnimanqantsiktaqa imaypis cumplinmi. 
Lamentations3:24 Tsaymi shonqullächö nï: «Tayta Diosllam herenciä kaykan. Paymanmi imaypis yärakushä». 
Lamentations3:25 Llapan shonquntsikwan yärakur rugakushqaqa Tayta Dios yanapamantsikmi. 
Lamentations3:26 Tsaynö kaykaptinqa Tayta Dios salvamänantsikpä pacienciakur shuyäshun. 
Lamentations3:27 Jövin kanqantsikpita Tayta Dios corrigimanqantsikta chaskikushun. 
Lamentations3:28 Tayta Dios castigamashqaqa upälla chaskikushun. Runakunapita witikur payta mañakushun. 
Lamentations3:29 Qonqurikuykur mañakushqaqa quizasmi kuyapämäshun. 
Lamentations3:30 Maqamashqapis cärantsikta kamapäshun. Imata qayapämashqapis upällalla chaskikushun. 
Lamentations3:31 Tayta Diosqa castigamarnintsikpis yapaymi kuyapämäshun. 
Lamentations3:32 Castigaskamarnintsikpis kuyapäkuq karmi yanapamäshun. 
Lamentations3:33 Shonqun nanaykaptinmi payqa ñakatsimantsikpis y llakikatsimantsikpis. 
Lamentations3:34 Tayta Diosqa rikaykanmi prësukunata ñakatsiyanqanta. 
Lamentations3:35 Tsaynöllam rikaykan pï runata manakaqman churayanqanta. 
Lamentations3:36 Musyaykanmi demanduchö jutsayuqpa favornin shäriyanqantapis. Tsaynö ruraqkunatam juzganqa. 
Lamentations3:37 Tayta Dios mana permitiptinqa imapis manam päsanmantsu. 
Lamentations3:38 Alli kawaypis o ñakaypis poderösu Tayta Dios permitiptinrämi. 
Lamentations3:39 Jutsata ruranqantsikpita castigamashqapis kawaykarräqa ¿imanirtä qallayashwan? 
Lamentations3:40 Imanö kawanqantsiktapis shumaq yarpachakur jutsa rurayta dëjashun. Tayta Diosta ashir pay munanqannöna kawashun. 
Lamentations3:41 Makintsikta joqarkur ciëluchö kaykaq Tayta Diosta llapan shonquntsikwan mañakushun: 
Lamentations3:42 «Ninqaykita mana cäsurmi jutsata rurayarqü. Tsaymi perdonayämarquykitsu». 
Lamentations3:43 Pasaypa rabyarmi mana kuyapaypa qati qatiykur wanutsiyämarquyki. 
Lamentations3:44 Rugakayämunqäta mana wiyanaykipämi pukutay rurinman pakakurquyki. 
Lamentations3:45 Llapan runakunapa puntanmanmi qanratanö jitayämarquyki. 
Lamentations3:46 Chikimaqnïkunapis imaykatam qayapäyäman. 
Lamentations3:47 Ashi ashiykur wanutsiyämaptin y imaykäkunatapis ushakätsiyaptinmi mantsarir kawayä. 
Lamentations3:48 Kuyanqä markata tsaynö ushakätsiyaptinmi weqïpis mayunörä aywan. 
Lamentations3:49 Mana päraypam waqaykä. Kushikuytapis manam tarïtsu 
Lamentations3:50 ciëluchö kaykaq Tayta Dios mana yanapamaptinqa. 
Lamentations3:51 Jerusalén markächö jipashkuna ñakaqta rikaptïmi shonqüpis pasaypa nanäman. 
Lamentations3:52 Mana wajupaykaptïmi chikimaqnïkuna qatikachäyämashqa. Pishquta tsariqnömi prësu tsarimayta munayashqa. 
Lamentations3:53 Kawaykaqtam pözuman jitarpayämashqa. Tsaypitanam läja rumiwan tsapayashqa. 
Lamentations3:54 Yaku tsapaskamaptinmi yarparqä wanukunäpäna kanqanta. 
Lamentations3:55 Tayta Dios, pözuchö wiñararmi jutikita joqarir qamta mañakurqü." 
Lamentations3:56 Mañakamunqätam wiyamarquyki. Rugakamunqätam imaypis wiyamanki. 
Lamentations3:57 Qayakamuptï shamurmi «ama mantsarïtsu» nimarquyki. 
Lamentations3:58 Tayta Dios, qammi ima desgraciapitapis tsapämarquyki. Wanuypitapis qammi salvamarquyki." 
Lamentations3:59 Rikaykankim imanö ñakatsiyämanqantapis. ¡Tsay ñakatsimaqkunata castigaykullay! 
Lamentations3:60 Venganzata ruramanqanta y conträ imanö shäriyanqantapis rikarquykim. 
Lamentations3:61 Tayta Dios, wiyarquykim conträkuna ashlliyämanqanta y atacayämänanpä willanakuyanqantapis." 
Lamentations3:62 Chikimaqnïkunaqa wasäta rimaykällarmi qoyaskiyanpis. 
Lamentations3:63 Imachöpis asikuyänallanpämi jutïta joqariyan. Llapan niyanqantapis shumaq wiyaykullay. 
Lamentations3:64 Tayta Dios, paykunataqa jutsata ruranqanman castigaykullay." 
Lamentations3:65 Mana tantiyakuyänanpä maldicionaykullay. 
Lamentations3:66 Tayta Dios, rabyashqa castigarnin paykunata kay patsapita illakaykatsillay." 
Lamentations4:1 ¡Qoripis yanayashqanam kaykan! ¡Mananam chipipinnatsu! Templuta pirqanqan rumikunapis entëru cälli esquïnakunachömi jitaräyan. 
Lamentations4:2 Sión runakuna qori pürupitapis mas kuyaypämi kayashqa. Kananqa mana yachaq runa ruranqan mitu mankanömi kayan. 
Lamentations4:3 Chacalkunapis wawankunata kuyarmi chuchuyan. Peru kuyanqä runakunam sïqa desiertuchö täraq avestruznö wamrankunatapis kuyayantsu. 
Lamentations4:4 Yakunaywanmi chuchuykaq wamrakunapa qallunpis tsakir palagarninman laqakan. Wamrakuna mallaqar mañakuyaptinpis manam pipis kantsu imallatapis qarananpä. 
Lamentations4:5 Alli allillata mikuqkunapis kananqa mallaqaywanmi cällikunachö wanuykäyan. Kuyayllapä wayichö wiñaqkunapis kananqa qanra jitakunachömi taykäyan. 
Lamentations4:6 Sodoma runakuna jutsata rurayanqanpitapis mas peormi marka mayïkuna jutsata rurayashqa. Sodoma markaqa pipis mana atacaykaptinmi illaqpita ushakarqan. 
Lamentations4:7 Rashta y lichi yuraq kanqannömi Jerusalén autoridäkunapis jutsaynaq y alli runakuna kayarqan. Wera kayaptinmi ñawinkunapis saltanarqanrä. Cärankunapis zafiro ruminörämi chipipirqan. 
Lamentations4:8 Kananqa pasaypa yanayashqam kaykäyan. Cällikunachö purirpis mana reqiypämi kaykäyan. Pasaypa uyu kayaptinmi tullunkunapis yupanakuykan. 
Lamentations4:9 Mallaqaywan wanuqkunaqa pasaypam ñakayarqan. Peru guërrachö wanuqkunam sïqa alläpaqa ñakayashqatsu. 
Lamentations4:10 Jerusalénpita yarquyta mana puëdirmi pasaypa mallaqar wamrankunatapis mikuyashqa. Kuyapäkuq warmikunapis wamrankunatam kusinayashqa. 
Lamentations4:11 Jerusalénta tsaynö castigarmi rabyayninta Tayta Dios päsatsishqa. Sión markata ninawan rupatsirmi wayikunata cimientuntinta chipyaq ushakätsishqa. 
Lamentations4:12 Maytsay nacionchö reykunapis ni pï runapis manam criyiyashqatsu chikimaqnintsikkuna Jerusalénta vinciskir yaykayämunanpä kanqanta. 
Lamentations4:13 Tsaynö llapanpis kashqa profëtakuna jutsata rurayanqanpita y sacerdötikuna mana allikunata rurayanqanpitam. Tsaynöllam paykunaqa jutsaynaq runakunatapis wanutsiyashqa. 
Lamentations4:14 Tsay profëtakuna y sacerdötikunam kananqa cällikunachö qapranö tapra tapra puriykäyan. Wanutsiyanqan runakunapa yawarninwan pichukushqa kayaptinmi pipis yatayllapis yataykuyta munantsu. 
Lamentations4:15 Paykunata rikarmi runakuna niyan: «¡Qanra shonqu runakuna, ama yatayämaytsu! ¡Kaypita maypapis aywakuyay!» Tsaynö chikishqa karmi Jerusalénpita qeshpir maytsay nacionkunamanpis aywakuyashqa. Tsay nacionkunachö täraq runakunapis niyanmi: «Kay purikuq runakunaqa markantsikchö ama täyätsuntsu»." 
Lamentations4:16 Kikin Tayta Diosmi rabyarnin profëtakunatawan sacerdötikunata Jerusalénpita qarqushqa. Paykunataqa manam yanapannatsu. Tsaymi sacerdötikunatapis ni mayor runakunatapis respitayannatsu. 
Lamentations4:17 Juklä nación soldädukuna yanapamänantsikpä shuyarashqapis manam shayämushqatsu. Shuyarar rikachakuykashqallam ñawintsikpis tsakaskishqa. 
Lamentations4:18 Chikimaqnintsikkuna rikarämashqam cälliman yarquytapis munarquntsiktsu. Ushakänantsikpä höra chämuptinmi wanuypis janantsikchöna kashqa. 
Lamentations4:19 Anka pärinqanpitapis mas ras aywaqmi chikimaqnintsikkuna kayashqa. Jirkakunapapis qatikachämarquntsikmi. Tsunyaqpa qeshpishqapis shuyaraykämarquntsikmi. 
Lamentations4:20 Tayta Dios akranqan mandamaqnintsik reytapis prësum tsariyashqa. Paymi tsapämaqnintsik kashqa. Pay rikamashqa mayqan nacionpis achäquita mana ashipämänantsikpä kanqantam yarparqantsik. 
Lamentations4:21 Uz partichö kaq Edom nación runakuna, ama kushipäyämaytsu. Qamkunamanpis castïgu chämunqam. Tsaymi machashqa qallapächu jitaraq runa penqakuypä kanqannö qamkunapis penqakuypä kayanki." 
Lamentations4:22 Sión runakuna, castïguta chaskirquntsiknam. Yapayqa mananam prësu apamäshunnatsu. Peru edomita runakuna, qamkunatam sïqa jutsata rurayanqaykipita Tayta Dios castigayäshunki. Paymi llapan jutsaykikunata shimpiyäshunki." 
Lamentations5:1 Tayta Dios, ima päsayämanqantapis rikaykarqa kuyapaykayällämay. Kay niraq desgraciachö kaykäyaptïqa yanapaykallämay." 
Lamentations5:2 Chakräkunatapis juklä nación runakunam muruyan. Wayïkunachöpis jäpa runakunanam taykäyan. 
Lamentations5:3 Papäniynaq waktsa wamrakunanömi kaykäyä. Mamäpis castaynaq viüdanömi kaykan. 
Lamentations5:4 Kananqa kikïkunapa yakükunatapis rantiyämi. Kikïkunapa yantäkunatapis pägakurrämi yantakuyä. 
Lamentations5:5 Chikimaqnïkunapis tsarin tsarinmi qatikachäyäman. Pasaypa ajyarpis manam jamayta tariyätsu. 
Lamentations5:6 Egipto runakunata y Asiria runakunatam mikuyta alistapäyämänanpäpis rugakuyä. 
Lamentations5:7 Unay castäkunaqa jutsata rurarpis castïguta manarä chaskirmi wanukuyashqa. Paykuna jutsata rurayanqanpitam noqakunana castïguta chaskiykäyä. 
Lamentations5:8 Kananqa esclävu runakunapa poderninchömi kaykäyä. Paykunapa poderninpita jipiyämänanpä manam pïnïkunapis kantsu. 
Lamentations5:9 Tsunyaqpita mikuyta apamurpis asaltantikunapa makinpitam qeshpiyämü. 
Lamentations5:10 Pasaypa mallaqarmi jornu wayllaqnörä fiebriwan achachäyä. 
Lamentations5:11 Siónchö warmikunata y Judá markakunachö jipashkunatapis violarmi ushayashqa. 
Lamentations5:12 Mandaqnïkunatapis makinkunata watarkurmi warkuyashqa. Mayor runakunatapis manam respitayashqatsu. 
Lamentations5:13 Mas kallpayuq runakunatam apayashqa mulinu rumita tumatsiyänanpä. Jövinkunatam yantata apariytapis mana puëdiyanqanyaq aparitsiyashqa. 
Lamentations5:14 Mayor runakunapis marka punkuchö manam jamaräyannatsu. Jövinkuna y jipashkunapis mananam cantayannatsu. 
Lamentations5:15 Kushikuytapis mananam tariyänatsu. Kushikur tushuyänäpa rantinmi wanupakushqanö kaykäyä. 
Lamentations5:16 Umäkunapita corönäkuna shushuqnömi munayyuq kayanqäpis ushakashqa. ¡Ay noqalläkuna! Pasaypa jutsata rurayanqäpitam ñakaykäyä. 
Lamentations5:17 Llakikuywanmi shonqükunapis pasaypa nanan. Waqaywannam ñawïkunapis tsakaskin. 
Lamentations5:18 Sión jirkan pasaypa tsunyaraptinmi munti ashmakunallana puriyan. 
Lamentations5:19 Tayta Dios, ima päsaptinpis qammi sïqa imayyaqpis mandamaqnï rey kanki. Ciëlupitam imayyaqpis mandayämanki." 
Lamentations5:20 ¿Imanirtä pasaypa qonqayämarquyki? ¿Imanirtä kaytsika unay dëjayämarquyki? 
Lamentations5:21 Tayta Dios, perdonaykayällämay. Perdonayämaptikim qamllamanna yärakayämushä. Unay kawayanqänö yapay kushishqa kawayänäpä permitiykullay." 
Lamentations5:22 ¿Imanirtä rikayämaytapis munankinatsu? ¿Pasaypa rabyashqaku noqakunawan kaykanki? 
Ezekiel1:1 Kimsa chunka (30) watayuq kaykarmi Quebar mayu kuchunchö Babiloniaman apayanqan Israel mayïkunawan taykarqä. Wata qallanqanpita chusku killa pitsqa kaq junaqchömi ciëlu kichakaptin imaypis mana rikanqäta Tayta Dios rikatsimarqan. 
Ezekiel1:2 (Tsay päsarqan Israel runakunatawan rey Joaquínta Babiloniaman prësu apayanqanpita pitsqa wataman aywaykaptinmi. Chusku killa pitsqa kaq junaqchömi 
Ezekiel1:3 Buzipa tsurin sacerdöti Ezequielta Tayta Dios parlaparqan. Tsayqa karqan caldeo runakuna täyanqan Babilonia nacionchö Quebar mayu kuchunchömi.) 
Ezekiel1:4 Tsaychömi rikarqä norti lädupita shukukuy vientu shamuykaqta y pukutay tsaparaykämuqta. Tsay pukutaymi illaqukuynörä chipipirqan. Pukutay chawpinchömi nina lunyar atsikyarqan. Nina chawpinchönam imayka broncinörä pasaypa chipipiykarqan. 
Ezekiel1:5 Tsay chipipiykaq chawpinchönam chuskuq runa niraqta rikarqä. 
Ezekiel1:6 Cada ünunkunam kayarqan chusku cärayuq y chusku älayuq. 
Ezekiel1:7 Chankankunaqa derëchullam karqan. Shillunkunanam becërrupa shillunnö karqan. Alli limpiashqa broncinörämi chakinkuna y shillunkuna chipipïyarqan. 
Ezekiel1:8 Chuskun älankuna rurinchömi runapa makinnö makinkuna karqan. Cada ünunkunam chusku cärayuq y chusku älayuq kayarqan. 
Ezekiel1:9 Älankunaqa jukninpa älanwanmi töpanakuykarqan. Mayqan lädupapis mana tikraypam aywayarqan. 
Ezekiel1:10 Frenti kaq cärankunam runapa cärannö karqan. Derëcha kaq cärankunam leonpa cärannö karqan. Itsuq kaq cärankunam törupa cärannö karqan. Qepanpa kaq cärankunanam ankapa cärannö karqan. 
Ezekiel1:11 Tsaynömi cärankuna karqan. Ishkay kaq älankunata junishpa mashtaptinmi wakin kaqpa älankunawan töpanakurqan. Mas ishkay kaq älankunanam cuerpunkunata tsapararqan. 
Ezekiel1:12 Diospa Espïritun pushaptinmi qepapa mana tikraypa defrenti aywayarqan. 
Ezekiel1:13 Runa niraq chusku älayuqkunaqa imayka shansha pukaypa pukar rawraykaqnö y oqsha aktsiwan wakläpa kayläpa puriykaqnömi kayarqan. Nina lunyaykaqmi pasaypa chipipirqan. Illaqukuypis ninapitam yarqamurqan. 
Ezekiel1:14 Runa niraqkunata rikaykanqäkunaqa illaqukuynömi wakläpa kayläpapis aywayaq. 
Ezekiel1:15 Runa niraqkunata rikaraykanqächömi rikarqä paykunapa chakinchö chusku ruëdakuna patsachö kaykaqta. 
Ezekiel1:16 Tsay chuskun ruëdakunaqa tsay niraqllam kayarqan. Crisólito ruminömi chipipiyninpis karqan. Cada ruëda chawpinchömi juk ruëda cruzaypa kaykarqan. 
Ezekiel1:17 Tsay runa niraqkuna mayqan lädupa aywarpis manam tikrayaqtsu. 
Ezekiel1:18 Ruëdakunapa ärunmi mantsaypä jatunkaray karqan. Tsay ärum entërunpa atska ñawikuna kayarqan. 
Ezekiel1:19 Runa niraqkuna aywayaptinqa ruëdakunapis aywayaqmi. Patsapita junishpa joqarikäyaptinqa ruëdakunapis joqarikäyaqmi. 
Ezekiel1:20 Diospa Espïritun pushanqan kaqpa runa niraqkuna aywayanqan kaqmanmi ruëdakunapis aywayaq. Tsaynö karqan runa niraqkunachö y ruëdakunachöpis Diospa Espïritun kaptinmi. 
Ezekiel1:21 Runa niraqkuna aywayaptinqa ruëdakunapis aywayaqmi. Manana aywayaptinqa ruëdakunapis mananam aywayaqnatsu. Tsaynöllam patsapita joqarikäyaptin tsay ruëdakunapis joqarikäyaq. Tsaynö karqan runa niraqkunachö kaykaq Diospa Espïritun ruëdakunachöpis kaptinmi. 
Ezekiel1:22 Runa niraqkunapa uman jananpanam pasaypa atsikyaykaq espëjunörä mashtaraykarqan. 
Ezekiel1:23 Tsay mashtaraykaq rurinchönam runa niraqkuna älankuna mashtashqa kaykäyarqan. Tsaynö karmi ishkay älankunapa puntankuna wakin kaqkunapaman töpanakushqa kayarqan. Ishkay kaq älankunanam cuerpunkunata tsapararqan. 
Ezekiel1:24 Paykuna aywayaptinmi älankuna sapsapyanqan jinchipa wiyakarqan. Tsayqa karqan atskayashqa mayu bunyanqannö, llapanpä poderyuq Tayta Diospa vozninnö, atskaq runakuna parlayanqannö y atskaq soldädukuna qayaräyanqannömi. Aywaykäyanqanchö ichiskiyaptinqa älankunapis qorikaskiqmi." 
Ezekiel1:25 Älankuna qorishqa ichiraykäyaptinnam ciëlupita jinchipa parlamuqta wiyarqä. 
Ezekiel1:26 Runa niraqkunapa janan ciëluchönam zafiro rumipitanö rurashqa trönu kaykaqta rikarqä. Tsay trönuchömi juk runa niraq jamaraykaqta rikarqä. 
Ezekiel1:27 Tseqllanpita janamanmi wayllashqa broncinö chipipiykaqta rikarqä. Tseqllanpita uramannam rikarqä nina tsariykaqtanö. Entëru ñöpanpanam pasaypa atsikyaypa atsikyaykarqan. 
Ezekiel1:28 Tsay atsikyayqa karqan qori chirapachö turmanyuy shanshaypa shanshar atsikyanqannörämi. Tayta Diospa chipipiyninta rikaykurmi patsaman lätakuykurqä. Tsaychömi parlamuqta wiyarqä. 
Ezekiel2:1 Tsaymi nimarqan: «Runapa tsurin, parlanantsikpä shäriy»." 
Ezekiel2:2 Tsaynö nimaptinmi Tayta Diospa Espïritun noqaman yaykamur ichïtsimarqan. Tsaypitam Tayta Dios parlapämar 
Ezekiel2:3 nimarqan: «Runapa tsurin, Israel runakunamanmi mandashayki willakuynïta willakunaykipä. Tsay runakuna mana wiyakuq karmi conträ shäriyashqa. Unay castankuna conträ kayanqannömi paykunapis conträ shäriyashqa." 
Ezekiel2:4 Tsay mana tantiyakuq rumi shonqu runakunamanmi qamta mandä noqa Tayta Dios imata ninqätapis willanaykipä. 
Ezekiel2:5 Willaptikipis pasaypa mana cäsukuq karmi cäsuyäshunkitsu. Peru cäsukur o mana cäsukurpis profëta kanqaykitam musyayanqa. 
Ezekiel2:6 «Runapa tsurin, paykunata ama mantsaytsu. Kashakuna rurinchönö karpis, atuq kurukuna täyanqanchönö karpis paykuna niyanqanta ama mantsaytsu. Nanaq ñawinpa rikapäyäshuptikipis ama mantsaytsu. Tsay runakunaqa mana cäsukuqmi kayan." 
Ezekiel2:7 Cäsukuyänan o mana cäsukuyänan kaptinpis noqa ninqäta willay. Paykunaqa mana wiyakuqmi kayan. 
Ezekiel2:8 «Runapa tsurin, ninqäta shumaq wiyamay. Ama paykunanö mana cäsukuq kaytsu. Kanan aptatsinqäta mikunaykipä shimikita kichay»." 
Ezekiel2:9 Tsaymi rikarqä röllun aptashqa maki noqa kaq lädupa makyaraykämuqta. 
Ezekiel2:10 Tsay rölluta kichaskiptinmi rikarqä ishkan lädupa qellqashqa kaykaqta. Tsaychömi qellqashqa karqan wanupakuy cantu, waqay cantu y mantsariy cantukunalla." 
Ezekiel3:1 Tsaymi Tayta Dios nimarqan: «Runapa tsurin, kay qellqashqa rölluta mikuskir Israel runakunata willakuynïta willanaykipä ayway»." 
Ezekiel3:2 Tsaymi äyarkuptï tsay qellqashqa rölluta amurkatsimarqan. 
Ezekiel3:3 Tsaypitanam nimarqan: «Runapa tsurin, pachayki juntanqanyaq kay rölluta mikuy». Mikuptïmi abëjapa mishkinnörä mishkirqan." 
Ezekiel3:4 Tsaypitanam nimarqan: «Runapa tsurin, imata ninqätapis Israel runakunata aywar willay." 
Ezekiel3:5 Manam mana tantiyanqayki idiömata parlaqkunamantsu mandaykä, sinöqa Israel mayikikunamanmi." 
Ezekiel3:6 Manam juk idiömakunata parlaq nacionkunamantsu mandä ni mana tantiyaypä parlaqkunaman aywanaykipätsu nï. Juk nación runakunaman mandaptïqa ninqaykikunata cäsuyäshunkimanmi. 
Ezekiel3:7 Peru Israel runakunam sïqa parlanqaykita tantiyaykarpis cäsuyäshunkitsu. Pasaypa rumi shonqu karmi parlapaptïpis cäsuyämantsu. 
Ezekiel3:8 «Tsaymi qamta churashayki paykuna mana wiyakuyaptinpis willanaykipä. 
Ezekiel3:9 Diamanti rumi chukru kanqannö fuerti kanaykipämi permitishä. Pasaypa rabyanäyaptinpis mana cäsukuq runakunata ama mantsaytsu». 
Ezekiel3:10 Tsaypitanam nimarqan: «Runapa tsurin, ninqäkunata shumaq tantiyakur shonquykiman churay." 
Ezekiel3:11 Tsaypita Babiloniaman apayämunqan marka mayikikunata willakuynïta willay. Cäsukuyänan o mana cäsukuyänan kaptinpis noqa Tayta Dios imata ninqätapis willay». 
Ezekiel3:12 Tsaypita Tayta Diospa Espïritun joqarkamaptinmi wiyarqä qepächö qayarayparä nimuqta: «¡Poderösu Tayta Dios täkunqanchö alabashqa kaykullätsun!» 
Ezekiel3:13 Runa niraqkunapa älankuna sapsapyanqan y ruëdankuna jaqraranqanpis patsa tsuktsukyar bunrurunqannömi mantsariypä wiyakarqan. 
Ezekiel3:14 Tsaypitanam Tayta Diospa Espïritun joqarkamar apamarqan. Poderninwan apaykämaptinpis pasaypa rabyashqam aywarqä. 
Ezekiel3:15 Tsaypitam Tel-abibchö kaykaq Quebar mayu kuchunchö taykaq Israel mayïkunaman chätsimarqan. Imatapis mana parlakuypam pasaypa upayashqanö qanchis junaq paykunawan jamararqä. 
Ezekiel3:16 Qanchis junaq päsaskiptinmi Tayta Dios nimarqan: 
Ezekiel3:17 «Runapa tsurin, Israel mayikikunapa rikachakuqninnö kanaykipämi qamta churarqü. Imata ninqätapis juklla paykunata willanki." 
Ezekiel3:18 Jutsa ruraq runa wanunanpä kanqanta niptïqa tsay runa jutsata ruranqanpitam wanunqa. Payta mana yätsir ni jutsa rurayta dëjananpä mana willarqa wanunqanpita qammi jutsayuq kanki. 
Ezekiel3:19 Jutsa rurayta dëjananpä nikaptikipis jutsa rurayta mana dëjar wanuptinqa manam jutsayuqnatsu kanki. 
Ezekiel3:20 «Tsaynöllam juk alli ruraq runa jutsa rurayman ishkir y dëjananpä tantiyatsinqäta mana cäsukurqa jutsata ruranqanpita wanunqa. Allikunata ruranqanpis manam cuentashqatsu kanqa. Tsaynö kaptinpis jutsa rurayta dëjananpä mana willarqa wanunqanpita qammi jutsayuq kanki. 
Ezekiel3:21 Jutsata mana rurananpä tsay runata niptiki jutsa rurayta dëjarqa manam wanunqanatsu. Qampis mananam jutsayuqnatsu kanki». 
Ezekiel3:22 Tsaypitanam Tayta Dios yataykamar nimarqan: «Imata ruranaykipä kaqtapis ninäpä jäkuq pampaman ayway». 
Ezekiel3:23 Nimaptinmi jäkuq pampaman juklla aywar Quebar mayu kuchunchö rikanqänölla Tayta Diospa chipipiyninta yapay rikarqä. Tsayta rikarmi pasaypa mantsarir patsaman lätakaskirqä. 
Ezekiel3:24 Tayta Diospa Espïritun noqaman shamur ichiskatsimarmi nimarqan: «Wayikichö wichqakarkamur mana yarquypa täray. 
Ezekiel3:25 Tsaychö waskawan watashuptiki manam yarqunkinatsu ni Israel mayikikunawanpis purinkinatsu. 
Ezekiel3:26 Parlayta mana puëdinaykipämi palagarnikiman qalluykita laqakätsishä. Tsaymi kay mana cäsukuq runakunata yätsiyta puëdinkinatsu. 
Ezekiel3:27 «Peru parlapanqä höram shimikita kichashä. Tsaymi paykunata willanki noqa Tayta Dios imata ninqätapis. Cäsumayta munaq kaqqa cäsumätsun. Cäsumayta mana munaq kaqqa manam cäsumanqatsu. Kay runakunaqa pasaypa mana cäsukuqmi kayan. 
Ezekiel4:1 «Runapa tsurin, juk adöbita puntaykiman churaykur jananchö Jerusalén markata ruray." 
Ezekiel4:2 Toldukunatapis jiruruypa ichïtsiy. Pukllana soldädukunata yaykuykaqtanö jiruruypa churay. Murälla waqtankunapa allpata qotuy. Markaman yaykuyänanpä escalëratapis churay. Murällata juchutsinanpä mäquinakunatapis jiruruypa churay. 
Ezekiel4:3 Tsay markapita rakishunaykipä juk lätata ichïtsiy. Tsaypita markaman contrankuna atacaq yaykuykaqnö kanki. Tsaynö ruranqaykim señal kanqa Israel mayikikunata ima päsananpä kanqanta musyayänanpä. 
Ezekiel4:4 «Tsaypitana itsuq kaq läduykipa jitaräkunki. Tsaynö kitiranki Israel runakunapa jutsankunata qamta jitapaptïmi. Tsaynö kitirarmi paykunapa jutsakunapita ñakanki. 
Ezekiel4:5 Tsaynö kitiranki kimsa pachak isqun chunkan (390) junaqyaq. Cada junaq kitiranqaykim tinkunqa Israel runakuna cada wata conträ shäriyanqanman. 
Ezekiel4:6 «Tsay junaqkunata cumplirnam chusku chunka (40) junaqyaq derëcha kaq läduykipana kitiranki. Tsaynö kitirarmi Judá runakunapa jutsakunapita ñakanki. Juk junaq kitiranqaykim tinkunqa juk wata conträ shäriyanqanman. 
Ezekiel4:7 «Tsayyaqmi adöbi jananchö ruranqayki Jerusalén kaq lädupa tikraranki. Camisaykita aremangakur tsay markata ima päsananpä kanqantapis willanki. 
Ezekiel4:8 Tikrakuyta mana puëdinaykipämi wamrata inchaqnö waskawan inchatsishayki. Tsaynö kanki kitiränaykipä ninqä junaqkuna cumplinqanyaqmi. 
Ezekiel4:9 «Trïguta, cebädata, häbasta, lentëjasta, mijuta y avënata talluskir aqanqaykita mankaman churay. Tsay aqanqaykipitam tantata ruraskir mikunki kimsa pachak isqun chunka (390) junaq itsuq kaq läduykipa kitirar." 
Ezekiel4:10 Cada junaq media librallata reqishqa hörachö mikunki. 
Ezekiel4:11 Reqishqa hörallachö pullan litru yakutapis cada junaq upunki. 
Ezekiel4:12 Cebäda tantata shanshachö kuwanqaykinölla tsay tantata kuwaskir mikunki. Runapa chukrushqa ismayninwan shanshata ruraskir tsay tantata kuwanki. Tsaynö ruranki llapan runakunapa rikananchö». 
Ezekiel4:13 Mastam Tayta Dios nimarqan: «Tsaynömi Israel runakunapis qanra tantata mikuyanqa juklä nacionkunaman qarquptï». 
Ezekiel4:14 Tsaymi nirqä: «¡Ay Tayta Dios! Manam imaypis qanrata mikurqütsu. Wamra kanqäpitapis manam wanushqa ashmapa aytsanta ni jirka ashmakuna wanutsinqantapis mikurqütsu. Mana mikuna kaq aytsataqa yawayllapis manam yawarqütsu». 
Ezekiel4:15 Tsaymi Tayta Dios nimarqan: «Runapa chukrushqa ismayninwan tantayki kuwayta mana munarqa wäka karkawan kuwanki». 
Ezekiel4:16 Tsaypitanam nimarqan: «Runapa tsurin, Jerusalénchö mikuy ushakänanpämi permitishä. Tsaymi tupushqallatana mikuyta llakishqa mikuyanqa. Yakupis tupushqallana kaptinmi mantsa mantsalla upuyanqa." 
Ezekiel4:17 Mikuypis yakupis ushakaptinmi pasaypa uyutar rikapänakur mantsanakuyanqa. Jutsankunapita tsaynö ñakaykarmi wanuyanqa». 
Ezekiel5:1 Tayta Diosmi nimarqan: «Runapa tsurin, fïlu naväjawan shapraykita y aqtsaykita jichkay. Tsaypita balanzawan pësaskir kimsa partiman rakiy." 
Ezekiel5:2 Juk parti rakinqayki kaqta churanki adöbi jananchö ruranqayki Jerusalén chawpinman. Jerusalénta atacayänanpä kanqanta musyatsir rakinqayki aqtsata tsayllachö kayanki. Jukaq parti rakinqayki kaqtana ruranqayki markapa waqtanpa ichishaqllaman rutuskir jichanki. Mas jukaq parti sobraq kaqtana junishpa matsinki. Tsaynö ruranki Jerusalénchö kawaykar quëdaq runakunata espädäta aptarkur qatikachänäpä kanqanta musyatsinaykipä. 
Ezekiel5:3 Juk ishkay aqtsaykitana cäpaykipa kuchunman watanki. 
Ezekiel5:4 Tsay watanqayki aqtsapita wakin kaqta ninaman jitanki. Tsaynöpam musyayanqa Israel runakunapa markankuna kayashqa kayänanpä kanqanta». 
Ezekiel5:5 Tayta Diosmi nin: «Jerusalén markata noqam churarqä llapan markakunapa y nacionkunapa chawpinchö kananpä. 
Ezekiel5:6 Tsaynö churaykaptïpis Jerusalén runakunaqa chukru shonqu karmi mandamientükunata y estatütükunata cäsuyantsu. Leynïkunatapis yätsinqäkunatapis manam cäsuyantsu». 
Ezekiel5:7 Tsaymi Tayta Dios nin: «Jerusalén runakuna, mandamientükunata y leynïkunata mana cäsurmi ñöpaykichö täraq nación runakunapa leyninkunallatapis cumpliyankitsu. Paykunapita peormi mana cäsukuq kayanki." 
Ezekiel5:8 Tsaymi contrayki tikrar llapan nación runakunapa rikananchö castigashayki. 
Ezekiel5:9 Melanaypä ïdulukunata adorayanqaykipita imaypis mana castiganqäpitam alli castigayäshayki. 
Ezekiel5:10 Tsaynö castigaptïmi pasaypa mallaqarnin wakiki tsurikikunata mikuyanki. Tsurikikunapis wakikita mikuyäshunki. Kawaykar quëdaq kaqkunatanam maytsaypapis aywayänanpä qarqushä. 
Ezekiel5:11 «Pasaypa melanaypä mana allikunata templüchö rurayanqaykipitam illakätsiyäshayki. Manam perdonayäshaykitsu ni kuyapäyäshaykitsu. Noqa Tayta Diosmi tsaynö kananpä jurä. 
Ezekiel5:12 Jinan markachömi wakiki pesti qeshyawan wanuyanki y wakikinam mallaqaywan wanuyanki. Wakikitam contraykikuna marka lädunkunachö wanutsiyäshunki. Y wakikitanam maytsaypapis aywakuyänaykipä espädäta aptakurkur qatikachäyäshayki. 
Ezekiel5:13 Tsaynö castigaskiptïrämi rabyanaynï päsanqa. Tsaynöpam tantiyayanki noqa Tayta Dios castiganäpä ninqänölla pasaypa rabyar castiganqäta. 
Ezekiel5:14 «Jerusalén marka, raqällana kanqaykiyaqmi ushakätsishayki. Tsaymi ñöpayki nacionkuna y nänipa päsaqkunapis asipäyäshunki." 
Ezekiel5:15 Pasaypa ajanar castigaptïmi ashlliyäshurniki manakaqman churayäshunki. Castigakuq kanqäta tantiyarmi llapanpis mantsariyanqa. Noqa Tayta Diosmi tsaynö kananpä nï. 
Ezekiel5:16 «Wanutsikuq flëchakunatanörämi mallaqayta qamkunaman mandamushä. Mikuyänaykipä imatapis mana alistapaptïmi pasaypa mallaqaywan wanur ushakäyanki. 
Ezekiel5:17 Mallaqayta mandamunqänöllam mikukuq ashmakunatapis wamraykikunata mikuyänanpä mandamushä. Pestita, wanutsinakuyta y guërratam qamkunaman mandamushä. Noqa Tayta Diosmi tsaynö nï»." 
Ezekiel6:1 Tayta Diosmi nimarqan: 
Ezekiel6:2 «Runapa tsurin, Israel kaq lädu jirkakunapa rikärir castiganäpä kaqta willakunki." 
Ezekiel6:3 Willakur ninki: «Israelchö kaykaq jirkakuna, Tayta Dios ninqanta wiyayay. Jirkakunata, jirkankunata, pampakunata, raqrakunatapis Tayta Diosmi nin: Noqam qamkunapa janaykichö pasaypa guërra kananpä permitishä. Ïdulukunata runakuna adorakuyänan altarkunatapis ushakätsishämi." 
Ezekiel6:4 Inciensiu qoshnitsikuyänan y ashmakunata rupatsikuyänan altarkunatapis juchutsirmi ushakätsishä. Qamkunachö täraq runakunata ïdulukunapa puntanchö wanutsiyänanpämi permitishä. 
Ezekiel6:5 Ayankunatapis ïdulukunapa ñöpanmanmi qotushä. Altarkunapa waqtankunapam tullunkunatapis mashtashä. 
Ezekiel6:6 «Israel runakuna täyanqan llapan markakunam ushakäyanqa. Ïdulukunata adorayänan altarkunapis ushakätsishqam kanqa. Ïdulukunapis pakir ushashqam qoturäyanqa. Inciensiu qoshnitsikuyänan altarkunapis ushakäyanqam. Runakuna imaykata rurayanqanpis chipyaqmi ushakanqa. 
Ezekiel6:7 Atskaq runakuna qamkunachö wanuyaptinmi maytsaychöpis tantiyakuyanqa rasunpa Tayta Dios kanqäta. 
Ezekiel6:8 «Tsaynö ushakätsirpis wakin runakuna kawaykar quëdayänanpämi permitishä. Paykunatam maytsay nacionkunaman qarqushä. 
Ezekiel6:9 Prësu aywayanqan nacionkunachö täkurnam noqata yarpäyämanqa. Tsaynöllam yarpäyanqa mana cäsumar melanaypä ïdulukunata adorar pasaypa rabyatsiyämanqanta. Ïduluta rurayaptin melananqäta tantiyakurmi pasaypa penqakur llakikuyanqa. 
Ezekiel6:10 Tsaynöpam tantiyakuyanqa noqa Tayta Dios ninqänölla castiganqäta». 
Ezekiel6:11 Tayta Diosmi yapay nimarqan: «Makitapis taqllarrä jaytakacharnin qayarar niy: «¡Allaw! ¡Israel runakuna melanaypä mana allikunata rurayanqanpita imanörä kayanqa! Jutsankunapitam guërrachöpis, mallaqaywanpis y qeshyawanpis wanuyanqa." 
Ezekiel6:12 Karuchö täraqkunam qeshyawan wanuyanqa. Cercachö täraqkunam guërrachö wanuyanqa. Kawaykar quëdaqkunam mallaqaywan wanuyanqa. Tsaynö castigaptïrämi rabyaynï päsanqa. 
Ezekiel6:13 «Maychöpis ïdulukunata adorar inciensiuta qoshnitsikuyänan altarkunapa ñöpanchömi ayankuna jitaräyanqa. Tsay altarkuna kanqanchöqa jirkankunachöpis, jirkakunachöpis y rämasapa muntikuna chakinkunachömi mashtaräyanqa. Tsaynö castigaptïrämi Tayta Dios kanqäta tantiyakuyanqa." 
Ezekiel6:14 «Paykunata castigashä sur kaq lädu desiertupita hasta norti kaq läduchö Ribla marka kaykanqanyaqmi. Maytsay nacionchö täyaptinpis täyanqan partikunata chipyaqmi ushakätsishä. Tsayrämi Tayta Dios kanqäta musyayanqa». 
Ezekiel7:1 Tayta Diosmi nimarqan: 
Ezekiel7:2 «Runapa tsurin, noqa ninqäta Israel runakunata ninki: «¡Kay entëru nación ushakänanpä kaq junaq chaykämunnam!" 
Ezekiel7:3 ¡Wallkallanam pishin ushakäyänaykipä! Qamkunata castigarrämi rabyanaynïta päsatsishä. Jutsata rurayanqaykimanmi juzgayäshayki. Melanaypä mana allikunata rurayanqaykipitam castigayäshayki. 
Ezekiel7:4 Manam perdonayäshaykitsu ni kuyapäyäshaykitsu. Tsaypa rantinqa jutsata rurayanqaykimanmi juzgayäshayki. Melanaypä mana allikunata rurayanqaykipitam castigayäshayki. Tsayrämi Tayta Dios kanqäta musyayanki». 
Ezekiel7:5 «Noqa Tayta Diosmi nï: Qatinakurrämi desgraciakuna qamkunaman shamuykan. 
Ezekiel7:6 Ushakäyänaykipä wallkallanam pishiykan. Castiganäpä listunam kaykä. 
Ezekiel7:7 «Judáchö täraq runakuna, ushakäyänayki junaq chaykämunnam. Janaykichönam tsay junaq kaykan. Jirkakunachöpis kushikuyänaykipa rantinmi llakikuyanki." 
Ezekiel7:8 Qamkunata castigayänäpä manam pishinnatsu. Pasaypa castigaptïrämi rabyaynï päsanqa. Melanaypä mana allikunata rurayanqaykipitam chipyaq ushakätsishayki. 
Ezekiel7:9 Manam perdonashaykitsu ni kuyapäyäshaykitsu. Tsaypa rantinqa jutsata rurayanqaykimanmi juzgayäshayki. Melanaypä mana allikunata rurayanqaykipitam castigayäshayki. Tsayrämi tantiyakuyanki noqa Tayta Dios castigayanqäta. 
Ezekiel7:10 «¡Chaykämunnam ushakäyänaykipä junaq! ¡Tsay junaq rasunpam chaykämunna! Maytsaychömi mana allikunata rurayan y runa tukuyan. 
Ezekiel7:11 Llutankunata rurarmi pïmaypis mana alli tikrayashqa. Tsaynö kayanqanpitam llapan ushakäyanqa. Ni riquëzankunapis manam quëdanqatsu. 
Ezekiel7:12 «Tsay junaq janaykichönam kaykan. Castiganäpä kaq hörapis chämushqanam. Rantikuq kaq ni rantiq kaqpis ama kushikuyätsunnatsu. Pasaypa rabyarmi runakunata castigashä. 
Ezekiel7:13 Rantikuq runa mana wanurpis rantikunanpä kaqkunata manam tarinqanatsu. Runakunata ushakätsinäpä willakatsinqänöllam llapanpis kanqa. Jutsata ruranqanpita castigaptï manam pipis qeshpinqatsu. 
Ezekiel7:14 «Pasaypa rabyarmi llapan runakunata castigashä. Tsaymi cornëtata töcamuptinpis guërraman aywayänanpä pipis kanqanatsu. 
Ezekiel7:15 Tsaypa rantinmi marka rurinchö pestiwan y mallaqaywan wanuyanqa. Marka waqtankunachö kaqkunatanam espädawan wanutsiyanqa. 
Ezekiel7:16 Wakinnam mantsakashqa palumakunanö jirkakunaman qeshpiyanqa. Jutsata rurayanqanpita ñakarmi llapanpis waqayanqa. 
Ezekiel7:17 Llapanpis kallpaynaqmi tikrayanqa. Mantsariyllawanmi qonqurninkunapis tsuktsukyanqa. 
Ezekiel7:18 «Lütu röpata jatikurkurmi aqtsankunatapis qara putuypa rutukuyanqa. Mantsariywanmi pasaypa tsuktsukyäyanqa. Penqakurmi cärankunapis pukayashqa umpuräyanqa. 
Ezekiel7:19 Rabyar ushakätsinqä junaq manam qellayninpis ni qorinpis salvanqatsu. Qellaynin kaptinpis rantiyänanpä mikuy manam kanqatsu. Tsaymi qellayninkunatapis cällikunaman mashtayanqa. Qorinkunatapis mana väliq qanratanömi jitayanqa. Tsaynö kanqa qoripä y qellaypä raykur jutsata rurayanqanpitam. 
Ezekiel7:20 «Kuyayllapä qori adornunkuna kaptinmi pasaypa runa tukuyashqa. Tsay adornukunapitam melanaypä ïdulukunata rurayashqa. Tsaymi tsay adornunkunapis melanaypäna kanqa. 
Ezekiel7:21 Jaqiskiptïmi jäpa runakuna imaykantapis suwapäyanqa. Llapan riquëzankunata mana alli ruraq runakuna aparmi manakaqman churayanqa. 
Ezekiel7:22 Kuyayllapä templüman suwakuna yaykur impüruyätsiyaptinpis manam imatapis nishätsu. 
Ezekiel7:23 «Kay nacionchöqa wanutsinakuyllam kaykan. Markachö täraqkunapis maqanakullarmi kayan. Tsaynö kayanqanpitam cadinaräyanqa. 
Ezekiel7:24 Noqam permitishä juklä nación mana alli runakuna chaykamur markachö täraq runakunapa wayinkunata qechuyänanpä. Tsaynöpam poderyuq Israel runakunapis poderniynaq kayänanpä permitishä. Respitayanqan altarkunapis manam sagrädunatsu kanqa. 
Ezekiel7:25 Tsaymi runakuna pasaypa mantsariyanqa. Alli kawayta munarpis manam puëdiyanqatsu. 
Ezekiel7:26 «Imaypis desgraciakunallam päsanqa. Desgraciakuna kananpä kaqllatam pïmaypis parlayanqa. Profëtata tapuyaptinpis willananpä revelacionta manam chaskinqanatsu. Sacerdötikunapis runakunata yätsiyänanpä leynïkunata manam yarpäyanqanatsu. Mayor runakunapis manam ima yätsiytapis puëdiyanqanatsu. 
Ezekiel7:27 Reypis llakikurmi lütuta röpata jatikunqa. Mandaqkunapis llakikuymanmi churakäyanqa. Llapan runakunam mantsariywan tsuktsukyäyanqa. Imanöpis kawayanqanmanmi castigashä. Runa mayinta juzgayanqannöllam kikinkunatapis juzgashä. Tsayrämi Tayta Dios kanqäta musyayanqa». 
Ezekiel8:1 Babiloniaman prësu apayämanqanpita pitsqa wata y pitsqa killa y chusku junaqna taykarmi Judá mayor runakunawan wayïchö jamaraykarqä. Tsaychömi Tayta Diospa podernin illaqpita noqaman chämurqan. 
Ezekiel8:2 Ñukirkunqächömi runa niraq ichiraykaqta rikarqä. Paymi tseqllanpita jawaman nina tsariykaqnö karqan. Tseqllanpita janamannam chipipiykaq broncinö karqan. 
Ezekiel8:3 Tsay runa niraq aqtsäta aptarkuptinmi Tayta Diospa Espïritun joqarkamar Jerusalénman revelacionchö apamarqan. Tsaypitanam altar kanqan kaq patiuman yaykuna punkuman chätsimarqan. Tsay punkum norti kaq lädupa karqan. Tsaychö juk ïdulu kaykaqta rikarmi Tayta Dios pasaypa rabyarqan. 
Ezekiel8:4 Quebar mayu kuchunchö yuripamaptin rikanqänöllam tsaychöpis Israel runakunata kuyaq Tayta Diospa chipipiyninta rikarqä. 
Ezekiel8:5 Tsaymi Tayta Dios nimarqan: «Runapa tsurin, norti kaq lädupa rikay». Nimaptinmi norti kaq lädupa rikar altarman yaykuna punku ñöpanchö Tayta Dios chikinqan ïduluta rikarqä." 
Ezekiel8:6 Tapumarmi nirqan: «Runapa tsurin, ¿rikankiku Israel runakuna ïduluta adoraykäyanqanta? Tsaynö adorar melanätsiyämaptinmi sagrädu templüpita witikuykä. Tsaynöllam kanan rikanqaykipita peor melanaypätarä rikanki»." 
Ezekiel8:7 Tsaypitam altar kanqan kaq patiu yaykunaman apamarqan. Tsaychömi pirqachö uchkuta rikarqä. 
Ezekiel8:8 Tsaymi nimarqan: «Runapa tsurin, tsay uchkuta mas jatunyätsiy». Uchkuta jatunyaykätsinqächömi punkuta tarirqä." 
Ezekiel8:9 Tsaymi nimarqan: «Yaykuy. Tsaychömi tarinki pasaypa melanaypä kaqkunata ruraykaqta». 
Ezekiel8:10 Tsayman yaykuskirmi juk cuartuchö rikarqä llapan casta lätaypa puriq ashmakuna y wakin impüru ashmakuna entëru pirqachö dibujashqa kaykaqta. Tsaynöllam tsaychö dibujashqa kaykarqan Israel runakuna adorayanqan tukuy niraq ïdulukuna. 
Ezekiel8:11 Tsaypitam qanchis chunka (70) Israel mayor runakuna tsay dibujanqankunata adoraykaqta rikarqä. Tsay mayor runakunawanmi Safánpa tsurin Jaazaníaspis kaykarqan. Cada ünunkuna tsararaykäyanqan inciensiu qoshnitsikuyänanpitam qoshnipis yana yanarä shäriykarqan. 
Ezekiel8:12 Tsaymi Tayta Dios nimarqan: «Runapa tsurin, ¿rikankiku Israel mayor runakuna tsakaychö ïdulukunata pakayllapa adoraykäyanqanta? Paykunam niyan: «Tayta Dios manam rikamantsiknatsu. Payqa kaypita aywakushqanam»." 
Ezekiel8:13 Tsaymi nimarqan: «Kanan ruraykäyanqanpita peor melanaypäkunata ruraykäyaqtam rikanki». 
Ezekiel8:14 Tsaypitam altar kanqan kaq patiuman yaykuna juk punkuman apamarqan. Tsay punkupis norti kaq lädupam karqan. Tsaychömi rikarqä Tamuz diosta waqapar warmikuna jamaraykäyaqta. 
Ezekiel8:15 Tsaymi Tayta Dios nimarqan: «¿Tsayta rikankiku? Tsayta rikaykanqaykipitapis mas peortarämi rikanki». 
Ezekiel8:16 Tsaypitanam altar kanqan kaq patiupa pushamar Lugar Santuman yaykuna punku kaqman chätsimarqan. Tsaychömi rikarqä ishkay chunka pitsqanö (25) runakuna Tayta Diospa templunpita tumakuskir rupayta adoraraykäyaqta. Tsayqa sacrificiuta rupatsina altarmanpam karqan. 
Ezekiel8:17 Tsaymi Tayta Dios nimarqan: «Runapa tsurin, ¿rikaykankiku? Tsay niraq melanaypäkunata rurarpis Judá runakuna manam ajayäyantsu. Entëru kay nacionchö mana allikunata rurarmi pasaypa rabyanaykätsiyäman. Rupayta adorayanqanqa qanranörämi asyäman." 
Ezekiel8:18 Tsaynö rurayanqanpitam pasaypa rabyar mana kuyapaypa paykunata castigashä. Pasaypa qayarar rugakayämaptinpis manam perdonashätsu». 
Ezekiel9:1 Tsaypitanam jinchipa qayakamuqta wiyarqä: «¡Markata ushakätsiqkuna kaychönam kaykäyan! ¡Llapanta ushakätsiyänanpämi armankuna aptashqa chaykäyämun!» 
Ezekiel9:2 Tsaymi templupa jatun kaq patiunman yaykuna norti kaq lädu punkupa rikarqä joqtantin runakuna pelyayänanpä armankuna aptashqa shamuykaqta. Paykunawanmi juk runa lïnupita rurashqa röpan jatishqa shamuykarqan. Paymi tseqllanchö tsararaykarqan tintata y qellqakuna plümata. Templuman yaykuskirnam ichiskiyarqan broncipita rurashqa altar ñöpanchö. 
Ezekiel9:3 Tsaymi Israel runakunata kuyaq Tayta Diospa chipipiynin querubinkunapa jananchö kaykanqanpita Lugar Santuman yaykuna punkuman witirqan. Tsaypitam qellqakunanta tseqllanchö tsararaq lïnu röpashqa runata Tayta Dios qayar 
Ezekiel9:4 nirqan: «Entëru Jerusalén markapa aywar munanqänö kawaq runakunata urkunchö señalamuy. Paykuna melanaypä mana allikunata rurayaptinmi rabyar llakikuyan». 
Ezekiel9:5 Tsaypitam wiyarqä tsay joqta runakunata Tayta Dios ninqanta: «Qamkunapis paypa qepanta aywar entëru markata rikapakur tumayämuy. Tsaypita mana kuyapaypa ni juktapis mana dëjaypa llapanta wanutsiyämuy. 
Ezekiel9:6 Rukukunata, jövinkunata, jipashkunata, wamrakunata y warmikunatapis llapanta wanutsiyämuy. Peru señalashqa kaqkunata sïqa ama wanutsiyankitsu. Templupa patiunchö kaykaq runakunapita qallaykur wanutsiyanki». Tsaynö niptinmi templupa patiun punkuchö kaykaq mayor runakunata wanutsiyarqan." 
Ezekiel9:7 Tsaypitanam nirqan: «¡Runakunata wanutsir ayakunata templupa patiunman qoriyay! Tsaynöpam templu sagrädunatsu kanqa». Tsaynö niptinmi tsay arman aptashqa runakuna markachö runakunata wanutsiyänanpä aywayarqan. 
Ezekiel9:8 Tsaynö wanutsiyaptinmi japalläna quëdaskirqä. Tsaymi pasaypa llakikur patsaman lätaykur nirqä: «¡Ay Tayta Dios! Pasaypa rabyar ¿llapan Israel runakunatatsurä ushakätsinki?» 
Ezekiel9:9 Niptïmi nimarqan: «Israel runakuna y Judá runakunaqa alläpa jutsayuq kayan. Wanutsinakullarmi kay nacionchöqa kaykäyan. Kay markachöpis jutsata rurallarmi kaykäyan. Tsay runakunam niyan kaypita aywakushqa kar jutsata rurayanqanta manana rikanqäta. 
Ezekiel9:10 Tsaymi paykunata manana kuyapäshänatsu ni perdonashänatsu. Tsaypa rantinqa jutsata rurayanqanmanmi juzgashä». 
Ezekiel9:11 Tsaypita tseqllanchö qellqakunata tsararaykaq lïnu röpashqa runam kutiykamur nirqan: «Nimanqaykita cumplirqünam». 
Ezekiel10:1 Tsaypitam rikarqä querubinkunapa junishninchö zafiro rumipita rurashqa trönu niraqta. 
Ezekiel10:2 Lïnu röpashqa kaykaq runatanam Tayta Dios nirqan: «Querubinkuna chakinchö kaykaq ruëdakuna rurinman yaykuskir juk aptay shanshata jipiskamur marka jananman mashtay». Tsaynö niptinmi rikaraykaptï Tayta Dios ninqannölla tsay runa yaykurqan. 
Ezekiel10:3 Templupa patiun sur kaq läduchömi querubinkuna tsay höra kaykäyarqan. Ruëdakuna kanqanman lïnu röpashqa runa yaykuptinmi altar kanqan kaq patiuman pukutay juntaskirqan. 
Ezekiel10:4 Tsaymi Tayta Diospa chipipiynin querubinkuna jananpita joqarikarkur Lugar Santuman yaykuna punkuchöna ichiskirqan. Templuman pukutay juntaskiptinmi altar kanqan kaq patiuman Tayta Diospa chipipiynin juntarqan. 
Ezekiel10:5 Querubinkunapa älankuna sapsapyanqanmi templupa jatun patiunyaq wiyakarqan. Llapanpä poderyuq Tayta Dios parlanqannörämi tsay sapsapyanqan wiyakarqan. 
Ezekiel10:6 Querubinkunapa chakinchö kaykaq ruëdakunapita ninata jipimunanpä Tayta Dios nishqa kaptinmi lïnu röpashqa runa ruëdakuna kaqman aywar ichiskirqan. 
Ezekiel10:7 Juk querubinnam ruëdakuna chawpinchö kaykaq shanshata jipiskamur lïnu röpashqa runata makyarqan. Chaskiskirmi yarqur aywakurqan. 
Ezekiel10:8 Querubinkunapa älankuna rurinpitam runapa makinnö kaykaqta rikarqä. 
Ezekiel10:9 Tsaypitanam querubinkunapa chakinchö chusku ruëdakuna kaykaqta rikarqä. Cada querubinpa chakinchömi juk ruëda karqan. Imayka crisólito ruminömi tsay ruëdakuna kuyayllapä chipipirqan. 
Ezekiel10:10 Tsay tamäñullam chuskun ruëdakuna karqan. Cada ruëda chawpinchömi juk ruëda cruzaypa karqan. 
Ezekiel10:11 Mayqan lädupapis aywarqa tsay ruëdakuna manam tikrayaqtsu, sinöqa punta kaq ruëda aywanqallanpam mana tikraypa aywayaq." 
Ezekiel10:12 Querubinkunapa waqtankunachö, makinkunachö, älankunachö y entëru cuerpunchömi ñawinkuna karqan. Tsaynöllam ruëdankunachöpis ñawinkuna karqan." 
Ezekiel10:13 Wiyaykaptïmi tsay ruëdakunata «tumaq» niyarqan. 
Ezekiel10:14 Tsay querubinkunam chusku cärayuq karqan. Jukaq cäranmi querubinpanö karqan, jukaq cäranmi runapanö karqan, jukaq cäranmi leonpanö karqan y jukaq cärannam ankapanö karqan." 
Ezekiel10:15 Tsay querubinkunam pärir aywakuyarqan. Quebar mayu kuchunchö runa niraqkunata rikanqäkunallam tsay querubinkuna kayarqan. 
Ezekiel10:16 Querubinkuna aywayaptinqa ruëdankunapis aywayaqmi. Päriyänanpä älankunata kichayaptinpis ruëdakuna manam paykunapita rakikaqtsu. 
Ezekiel10:17 Päriykäyanqanchö ichiskiyaptinqa ruëdankunapis takyaskiyaqmi. Pärir qallaykuyaptinqa ruëdankunapis joqarikäyaqmi. Tsaynö kayarqan querubinkunapa jaynin ruëdakunachö kaptinmi. 
Ezekiel10:18 Tsaypitanam Tayta Diospa chipipiynin Lugar Santu punkuchö kaykanqanpita joqarikar querubinkuna jananman churakarqan. 
Ezekiel10:19 Rikaraykaptïmi querubinkuna älankunata kichaskir patsapita pärir rupay yarqamunan kaq lädu templu punkuman aywakuyarqan. Päriyaptin ruëdankunapis mana jipikaypam aywayarqan. Tsay punkuchö ichiskiyaptinmi Tayta Diospa chipipiyninpis querubinkunapa jananchö kaykarqan. 
Ezekiel10:20 Tsay querubinkunaqa Quebar mayu kuchunchö runa niraqkunata rikanqäkunallam kayarqan. Quebar mayu kuchunchö rikaptï Israel runakunata kuyaq Tayta Diospa chakinchömi kayarqan. Tsaymi tantiyakurqä querubinkuna kayanqanta. 
Ezekiel10:21 Paykuna chusku cärayuq y chusku älayuqmi kayarqan. Älankuna rurinchöpis runapa makinnömi rikakämurqan. 
Ezekiel10:22 Cärankunapis Quebar mayu kuchunchö rikanqänöllam karqan. Tsay querubinkuna mana tikramuypam aywayarqan. 
Ezekiel11:1 Tsaypitanam Espíritu apamarqan Tayta Diospa templunchö kaykaq juk punkuman. Tsay punkuqa rupay yarqamunan kaq lädupa kaykaq punkum karqan. Punku yaykunachömi ishkay chunka pitsqa (25) runakunata rikarqä. Paykunawanmi Azurpa tsurin Jaazanías y Benaíapa tsurin Pelatíaspis kaykarqan. Jerusalénchö täraq runakunapa mandaqninkunam paykuna kayarqan. 
Ezekiel11:2 Tsaymi Tayta Dios nimarqan: «Runapa tsurin, paykunaqa mana allita rurayänallanpämi yarpachakuyan. Tsaynöllam llutankunata pïmaytapis yätsiyan." 
Ezekiel11:3 Paykunam niyan: «Höra chämunnam wayikunata shäritsinantsikpä. Mankachö aytsa següru kanqannömi kay markachö següru kaykantsik». 
Ezekiel11:4 Runapa tsurin, tsaynö niyaptinpis ninqäkunata willay»." 
Ezekiel11:5 Tsaypitanam Tayta Diospa Espïritun tantiyatsimarqan runakunata willanäpä: «Tayta Diosmi nin: Israel runakuna, imata yarpäyanqaykitapis y imata niyanqaykitapis noqa musyämi." 
Ezekiel11:6 Tsaynöllam musyä kay markachö atskaqta wanutsiyaptiki cällikunachöpis tsaytsika ayakuna mashtaräyanqanta. 
Ezekiel11:7 «Tsaymi noqa Tayta Dios nï: Niyanqaykinöllam Jerusalén marka imayka mankanö kaykan. Tsaynö kaptinpis mankapita aytsata jipiqnömi Jerusalénpita jipiyäshayki. Wanutsiyanqayki runakunapa ayankunallam mankachö aytsa quëdaqnö Jerusalénchö quëdayanqa. 
Ezekiel11:8 Guërrata mantsayaptikipis guërrachömi ushakätsiyäshayki. Noqa Tayta Diosmi tsaynö nï. 
Ezekiel11:9 «Kay markapita qamkunata qarqurmi jäpa runakunapa makinman churar castigayäshayki. 
Ezekiel11:10 Nacionnikikunapa mujunninkunachö juzgarmi espädawan wanutsiyäshayki. Tsayrämi Tayta Dios kanqäta musyayanki. 
Ezekiel11:11 «Manam mankachö aytsa wiñaraqnötsu qamkuna kayanki. Ni kay markapis manam mankanötsu tsapäyäshunaykipä kanqa, sinöqa qamkunata juzgarmi nacionnikikunapa mujunninkunachöpis wanutsiyäshayki." 
Ezekiel11:12 Tsayrämi Tayta Dios kanqäta musyayanki. Qamkuna manam munanqänötsu kawayanki ni leynïkunatapis manam cumpliyankitsu. Tsaypa rantinqa ñöpaykikunachö kaq nacionkunapa costumbrinkunata yachakurmi llutankunata ruraykäyanki». 
Ezekiel11:13 Tayta Dios ninqankunata tsaynö willakuykaptïmi Benaíapa tsurin Pelatías wanuskirqan. Tsaymi patsaman lätaykur qayaraypa rugakur nirqä: «¡Ay Tayta Dios! Juk ishkay sobraqllantapis Israel runakunata ¿llapantatsurä ushakätsinki?» 
Ezekiel11:14 Tsaymi Tayta Dios nimarqan: 
Ezekiel11:15 «Runapa tsurin, Babiloniachö taykaq castaykikunapä, wawqikikunapä y llapan Israel marka mayikikunapämi Jerusalénchö täraq runakuna niyan: «¡Babiloniaman apashqa karmi paykunaqa Tayta Diospita karuchöna kaykäyan! Tsaymi kay nacionchö chakrankunata noqantsiktana jaqipamarquntsik»." 
Ezekiel11:16 «Tsaynö niyaptinpis Babiloniachö taykaq Israel marka mayikikunata ninki: «Poderösu Tayta Diosmi nin: Juklä nacionkunaman qarqushqa karpis y mana reqiyanqayki markakunaman jitashqa karpis tsay nacionkunachömi qamkunawan kaykäshä». 
Ezekiel11:17 «Mastapis ninki: «Tayta Diosmi nin: Tiempu cumpliskiptin maytsay markakunapitam qoriyämushayki. Mashtakashqa kayanqaykipitam Israel nacionchö yapay täyänaykipä kutitsiyämushayki. 
Ezekiel11:18 Kutiykatsimuptïqa llapan ïdulukunata jitaskir melanaypä mana alli ruraynikikunatapis mananam rurayankinatsu. 
Ezekiel11:19 Mushuq shonquta y mushuq espïritutam qamkunaman churamushä. Rumi shonquykikunata jipiskirmi alli shonqutana qarashayki. 
Ezekiel11:20 Tsaymi leynïkunata y llapan ninqäkunatapis cumplirna kawayanki. Qamkunam kuyanqä runakuna kayanki. Noqanam qamkunapa Diosniki kashä. 
Ezekiel11:21 Peru melanaypä ïdulukunata adoraqkunatam sïqa rabyanätsiyämanqanpita kikï juzgashä. Noqa Tayta Diosmi tsaynö nï». 
Ezekiel11:22 Tsaypitanam querubinkuna pärir ruëdantin Jerusalénpita aywakur rupay yarqamunan kaq läduchö kaykaq jirkanman chäyarqan. Paykuna jananchömi Israel runakunata kuyaq Tayta Diospa chipipiynin kaykarqan. 
Ezekiel11:23  
Ezekiel11:24 Tsaypitanam Tayta Diospa Espïritun revelacionchö joqarkamar Babiloniachö taykaq Israel marka mayïkunaman kutitsimarqan. Tsaypitanam tsay revelación rikaykanqä illakaskirqan. 
Ezekiel11:25 Tayta Dios llapan musyatsimanqankunatam tsaychö taykaq Israel marka mayïkunata willarqä. 
Ezekiel12:1 Tsaypitanam Tayta Dios nimarqan: 
Ezekiel12:2 «Runapa tsurin, mana cäsukuq runakuna täyanqanchömi taykanki. Tsay runakuna ñawiyuq karpis manam rikayantsu. Rinriyuq karpis manam wiyayantsu. Mana cäsukuq karmi tsaynö kayan." 
Ezekiel12:3 «Tsaymi qepikita alistakuskir llapan runa rikaykäyäshuptiki prësu aywaykaqnö aywaq tukunki. Pïmaypis rikayäshuptiki täranqaykipita jukläpa aywakunki. Tsaynö rikayäshurniki capazmi mana cäsukuq kayanqanta tantiyakuyanman. 
Ezekiel12:4 «Juklä nacionman prësu apayäshunaykipä alistakuqnö llapan rikaraykäyäshuptiki alistakunqayki qepikita junaqpa jipinki. Tardipana llapanpa rikananchö prësu aywakuykaqnö wayikipita yarqunki. 
Ezekiel12:5 Wayikipita yarqunaykipä llapanpa rikananchö adöbita uchkuskir qepikita aparikurkur tsaypa yarqunki. 
Ezekiel12:6 Patsa tsakaykaptinna llapan rikaykäyäshuptiki qepikita apakurkur aywakunki. Qepapa mana rikanaykipä cäraykita tsapakunki. Tsaynöpam Israel runakunata tantiyatsinki nacionninpita prësu yarquyänanpä kanqanta». 
Ezekiel12:7 Tsaymi Tayta Dios nimanqannölla llapanta rurarqä. Juklä nacionman prësu apayämaptin aywaqnömi alistakurqä. Junaqpam apanäpä kaqkunata jipirqä. Tardipanam wayipita yarqunäpä adöbita uchkurqä. Patsa tsakaykaptinnam llapan runa rikaraykäyämaptin qepïta aparikurkur aywakurqä. 
Ezekiel12:8 Waraynin wäraynam Tayta Dios nimarqan: 
Ezekiel12:9 «Runapa tsurin, mana cäsukuq Israel runakunam tapuyäshunki imanir tsaynö ruranqaykita." 
Ezekiel12:10 Tsaynö tapuyäshuptiki ninki: «Tayta Diosmi nin: Kay rikayanqayki kaykan Jerusalénchö reyta y tsaychö täraqkunata ima päsananpä kanqantapis tantiyayänaykipämi». 
Ezekiel12:11 «Tsaypitana willanki: «Jerusalénchö reyta y tsaychö täraq runakunatapis juklä nacionmanmi contrankuna prësu apayanqa. Tsaymi wayïpita yarqunqäta rikayanqaykinölla paykunapis yarquyanqa. 
Ezekiel12:12 Tayta Diosmi nin: Reypis qepin aparishqam murälla pirqata uchkuyanqanpa paqaspa qeshpinqa. Markanta mana rikananpämi cäranta tsapakurkur aywakunqa. 
Ezekiel12:13 Tsaynö aywaykaqtam atarräyäwan tsariskir caldeo runakunapa nacionnin Babiloniaman prësu apatsishä. Tsaynö kaptinpis tsay nacionta manam rikanqatsu. Tsay nacionllachönam wanukunqa. 
Ezekiel12:14 «Reypa llapan cuidaqninkunatapis y soldädunkunatapis wakpa kaypam mashtakätsishä. Tsaynö mashtakashqa kaykaqtam qati qatiykur espädawan wanutsishä. 
Ezekiel12:15 Wakinkunanam juklä nacionkunachö y jäpa markakunachö prësu kayanqa. Tsayrämi Tayta Dios kanqäta musyayanqa. 
Ezekiel12:16 «Juk ishkay runakuna guërrapita qeshpiyänanpämi permitishä. Wakinkunanam qeshyawanpis ni mallaqaywanpis wanuyanqatsu. Contrankuna juk nacionkunaman prësu apayaptinmi tsay nacionkunachö willakuyanqa jutsata rurayanqanpita castiganqäta. Tsayrämi Tayta Dios kanqäta musyayanqa». 
Ezekiel12:17 Yapaymi Tayta Dios nimarqan: 
Ezekiel12:18 «Runapa tsurin, mikunqayki höra y yakuta upunqayki höra llakikuywan y mantsariywan pasaypa tsuktsukyay." 
Ezekiel12:19 Babiloniachö taykaq Israel marka mayikikunata ninki: «Tayta Diosmi nin: Jerusalénchö y Israelchö täraq runakuna runa mayinta ñakatsiyanqanpita castigaptïmi nacionninpis tsunyaq quëdanqa. Tsayta musyarmi mikuytapis pasaypa mantsarir mikuyanqa y yakutapis llakishqam upuyanqa. 
Ezekiel12:20 Markankunapis raqällana quëdaptinmi entëru nacionpis pasaypa tsunyaqllana kanqa. Tsayrämi Tayta Dios kanqäta musyayanki». 
Ezekiel12:21 Tayta Diosmi yapay nimarqan: 
Ezekiel12:22 «Runapa tsurin, ¿imanirtä Israel runakuna niyan: «Killatsarkunpis watatsarkunpis profëta willakunqanqa manam imaypis cumplintsu»?" 
Ezekiel12:23 Kanan tsay runakunata niy: «Tayta Diosmi nin: Noqam permitishä Israelchö tsay parlata manana parlayänanpä. Profëtäkunawan willakatsinqänöllam llapanpis cumplinanpäna kaykan. 
Ezekiel12:24 «Kananpitaqa llulla profëtakuna manam Israel runakunata llullapäyanqanatsu ni manakaqkunamanpis yärakatsiyanqanatsu. 
Ezekiel12:25 Willakuqnïkuna imata willakuyänanpäpis kikïmi parlapäshä. Willakatsinqänöllam llapanpis kanqa. Manarä wanuyaptikim ninqänölla llapantapis cumplishä. Mana wiyakuq runakuna, tantiyakuyay». Tayta Diosmi tsaynö nin»." 
Ezekiel12:26 Tayta Diosmi yapay nimarqan: 
Ezekiel12:27 «Runapa tsurin, Israel runakunam parlaykäyan: «Imaykapis päsananpä kanqanta willakunqan mä imayshi kanqa»." 
Ezekiel12:28 Kanan paykunata willay: «Tayta Diosmi nin: Pöcullanam pishiykan ninqäkuna cumplinanpä. Ninqäkunaqa llapanmi cumplinqa». Tayta Diosmi tsaynö nin». 
Ezekiel13:1 Tayta Diosmi nimarqan: 
Ezekiel13:2 «Runapa tsurin, Israel runakunachö kaykaq llulla profëtakuna kikinpa yarpayllanpita willakuykaqkunata niy: «¡ Tayta Dios ninqanta wiyayay!" 
Ezekiel13:3 Tayta Diosmi nin: ¡Allaw, yarpayniynaq upa profëtakuna! Qamkuna yarpayllaykikunapitam llutankunata willakuykäyanki." 
Ezekiel13:4 «Israel runakuna, raqällana markakunachö täraq atuqkunanömi llulla profëtaykikuna kaykäyan." 
Ezekiel13:5 Marka murälla juchushqa kaykaqta rikarpis mana allitsaqnömi paykunaqa yätsiyäshunkitsu castïgupita qeshpiyänaykipä kaqta. Alli profëta karqa castiganä junaq chämuptin salvakuyänaykipämi tantiyatsiyäshunkiman karqan. 
Ezekiel13:6 Paykuna willakuyanqanqa manam rasunpatsu. Paykunaqa manapis mandaykaptïmi willakuyänanpä mandanqäta niyan. Niyanqannö llapanpis päsananpä kanqantam yarpäyan. 
Ezekiel13:7 «Revelacionchömi rikarqü» nirpis llullakuykäyanmi. Ima päsananpä kanqanta nirpis manam rasuntatsu parlaykäyan. Imatapis mana revelaykaptïmi noqa parlapanqäta nikäyan. 
Ezekiel13:8 «Tsaymi llulla profëtakunata noqa Tayta Dios nï: Qamkuna manam rasun kaqtatsu willakuykäyanki. Revelacionchö rikayanqaykitapis manam noqatsu rikatsirqü. Tsaynö llutanta willakuyanqaykipitam qamkunapa contrayki kaykä. Noqa Tayta Diosmi tsaynö nï. 
Ezekiel13:9 «Revelaciontam rikarqü» nir llullakuq profëtakunatam castigashä. Kuyanqä Israel runakuna qorikäyanqanmanpis manam yaykuyanqanatsu. Israel markapa acta librunkunamanpis manam jutinkunata qellqayanqanatsu. Israel nacionmanpis manam kutiyämunqanatsu. Tsayrämi Tayta Dios kanqäta musyayanqa. 
Ezekiel13:10 «Tsaynö päsanqa Israel runakunata imapis mana päsananpä kanqanta criyitsiyanqanpitam. Tsay llulla profëtakuna willakuyanqanmi juchunaykaq murällata yësushqanölla kaykan. 
Ezekiel13:11 Juchunaykaq murällata tarajeayaptinpis juchunqannömi llulla profëtakuna willakuyanqanpis manakaqllapä kaykan. Pasaypa mangäda y shukukuynintin runtu tamya shamur juchunaykaq murällata juchutsinqannömi Jerusalénmanpis castïgu char ushakätsinqa. 
Ezekiel13:12 Castïgu chaptinmi tsay llulla profëtakunata niyanqa: «Castïgu mana chämunanpä kanqanta willakuykäyaptiki ¿imanirtä Jerusalén ushakashqa?» 
Ezekiel13:13 Tsaymi llulla profëtakunata Tayta Dios nin: «Rabyarmi shukukuy vientuta vientütsimuqnö, mangäda tamyata y runtu tamyata tamyatsimuqnö ushakätsiyäshayki." 
Ezekiel13:14 Juchunaykaq murälla tarajeashqa karpis cimientunkuna rikakanqanyaq ushakanqannömi qamkunapis castigaptï ushakäyanki. Tsayrämi Tayta Dios kanqäta musyayanki. 
Ezekiel13:15 «Jerusalénta y llulla profëtakunata ushakätsiptïrämi rabyaynï päsanqa. Tsaypitanam willayäshayki llulla profëtakunapis Jerusalén markapis ushakashqana kanqanta. 
Ezekiel13:16 Jerusalénchö mana alli kaykaptinpis alli kaway kananpä kanqanta willakuqkuna llapanmi ushakäyanqa». Tayta Diosmi tsaynö nin. 
Ezekiel13:17 «Runapa tsurin, llullakuq profetïsakunaqa yarpayllanpitam noqapa jutïchö willakuykäyan. Paykunata niy:" 
Ezekiel13:18 «Tayta Diosmi nin: ¡Allaw runata engañar puriqkuna! Qamkunaqa kuyanqä runakuna suertiyuq kayänanpä llullaparmi maki muñicankunaman watakuyänanpä cintata awaykäyanki y umankunaman shukutakuyänanpäpis jakuta awaykäyanki. ¿Imanirtä kuyanqä runakunata tsaynö engañaykäyanki? 
Ezekiel13:19 «Tsaynö manakaqkunata jutïchö rurarmi manakaqman churaykäyämanki. Juk aptay cebädallapä y juk amuy tantallapämi kuyanqä runakunata llullapaykäyanki. Tsaynö llullapäyaptikim jutsaynaq runakuna wanuyan y jutsayuq runakunana kawayan. 
Ezekiel13:20 «Tsaymi Tayta Dios nin: «Maki muñicaykiman awanqäta watakurmi suertiyuq kanki» nirmi kuyanqä runakunata engañaykäyanki. Tsaymi qamkunapa contrayki kaykä. Pishqukunata jaulachö wichqarätsiqnömi kuyanqä runakunata engañar podernikikunachö kaykätsiyanki. Peru pishqukunata jaulapita jipiqnömi makikikunapita paykunata jipishä. 
Ezekiel13:21 Tsaypitam tantiyatsishä shukutakuyanqan jakukunaman manana criyiyänanpä. Mananam yapayqa tsaykunaman criyiyanqanatsu. Tsayrämi Tayta Dios kanqäta musyayanki. 
Ezekiel13:22 «Qamkuna llullaparmi alli runakunata llakikuyman churaykäyanki. Llakishqa kayänanta mana munaykaptïmi llakikaykätsiyanki. Mana alli runakunatanam llutankunata rurayänanpä parlapaykäyanki. Tsaymi castïgupita salvakuyänanpä jutsa rurayta dëjayantsu. 
Ezekiel13:23 Qamkunata castigaptï manam llullakuyankinatsu ni suertitapis qatiyankinatsu. Kuyanqä runakunata noqam makikikunapita jipishä. Tsayrämi Tayta Dios kanqäta musyayanki». 
Ezekiel14:1 Juk ishkay Israel mayor runakunam wayïman chaykamur ñöpäman jamaskiyarqan. 
Ezekiel14:2 Tsaymi Tayta Dios nimarqan: 
Ezekiel14:3 «Runapa tsurin, kay runakunaqa ïdulukunata adorarmi kaykäyan. Tsaymi imata tapuyämaptinpis willashätsu." 
Ezekiel14:4 «Paykunata ninki: «Tayta Diosmi nin: Mayqaykipis ïdulukunata adoraykarqa profëtaman tapukuq ama aywayaytsu. Aywayaptikiqa ïduluman yärakuyanqaykipitam castigayäshayki. 
Ezekiel14:5 Tsaynö castigaptï capazchi ïdulukunata adorayankimannatsu. Ïdulukunata adorarmi cäsuyämankinatsu». 
Ezekiel14:6 «Tsaynö kaykaptinqa Israel runakunata niy: «Tayta Diosmi nin: Ïdulukunata adorayta y melanaypä mana allita rurayanqaykita dëjaskir ninqäkunata cäsukuyay. 
Ezekiel14:7 Noqata mana cäsumar mayqan runapis ïdulukunata adoraykarqa profëtaman tapukuq aywaptinqa kikïmi castigashä, Israel runa o Israelchö täraq jäpa runa kaptinpis." 
Ezekiel14:8 Tsay runakunata castigarmi runakuna rikayänanpä ushakätsishä. Tsaynöpam kuyanqä runakunachö mana alli ruraq runakuna kayanqanatsu. Tsayta rikarmi Tayta Dios kanqäta musyayanki. 
Ezekiel14:9 «Tsay runa tapukunqanta mayqan profëtapis willakuptinqa tsay profëtatapis kuyanqä Israel runakunachö kaykaqtam illakätsishä. Imata willakuptinpis mana allita willakunanpämi noqa Tayta Dios pantatsishä. 
Ezekiel14:10 Tapukuq runatapis y llulla profëtatapis castigashämi. 
Ezekiel14:11 Tsaynö castigaptïmi Israel runakuna qonqayämanqanatsu ni jutsata rurayanqanatsu. Paykunam kuyanqä runakuna kayanqa. Noqanam paykunapa Diosnin kashä». Tayta Diosmi tsaynö nin». 
Ezekiel14:12 Tayta Diosmi nimarqan: 
Ezekiel14:13 «Runapa tsurin, may nación runakunapis mana cäsumar jutsata rurayaptinqa ashmankunata y kikinkunatam mallaqaywan ushakätsishä." 
Ezekiel14:14 Noé, Daniel y Job tsay nacionchö täyaptinpis runakuna manam castïgupita qeshpiyanqatsu. Tsaypa rantinqa Noé, Daniel y Jobllam alli kawayanqanpita castïgupita qeshpiyanqa». Tayta Diosmi tsaynö nin." 
Ezekiel14:14 Noé, Daniel y Job tsay nacionchö täyaptinpis runakuna manam castïgupita qeshpiyanqatsu. Tsaypa rantinqa Noé, Daniel y Jobllam alli kawayanqanpita castïgupita qeshpiyanqa». Tayta Diosmi tsaynö nin." 
Ezekiel14:14 Noé, Daniel y Job tsay nacionchö täyaptinpis runakuna manam castïgupita qeshpiyanqatsu. Tsaypa rantinqa Noé, Daniel y Jobllam alli kawayanqanpita castïgupita qeshpiyanqa». Tayta Diosmi tsaynö nin." 
Ezekiel14:15 «Tsay nacionchö täraq runakunata ushayänanpä y pipis tsaypa mana purinanpämi mikukuq munti ashmakunatapis mandashä. 
Ezekiel14:16 Tsaynö castiganäpä kaykaptï tsay kimsan runakuna tsay nacionchö tarpis manam warmi ni ollqu tsurinkunata salvayta puëdiyanqatsu. Tsaypa rantinqa kikinkunallam salvakuyanqa. Tsaynö kaptinqa tsay nación chipyaqmi ushakanqa. Noqa Tayta Diosmi tsaynö kananpä jurä. 
Ezekiel14:17 «Tsaynölla entëru nacionta atacayänanpä soldädukunata mandamuptï runakunata y ashmakunata wanutsiyaptin 
Ezekiel14:18 tsay kimsan runakuna tsay nacionchö tarpis manam warmi ni ollqu tsurinkunata salvayta puëdiyanqatsu. Tsaypa rantinqa kikinkunallam salvakuyanqa. Noqa Tayta Diosmi tsaynö kananpä jurä. 
Ezekiel14:19 «Pasaypa rabyar tsay nacionman pestita mandaptï runakunapis ashmakunapis ushakäyaptinmi 
Ezekiel14:20 Noé, Daniel y Job tsay nacionchö tarpis warmi ni ollqu tsurinkunata salvayta puëdiyanqatsu. Tsaypa rantinqa alli kawaq kayninpam paykunalla pestipita salvakuyanqa. Noqa Tayta Diosmi tsaynö kananpä jurä." 
Ezekiel14:20 Noé, Daniel y Job tsay nacionchö tarpis warmi ni ollqu tsurinkunata salvayta puëdiyanqatsu. Tsaypa rantinqa alli kawaq kayninpam paykunalla pestipita salvakuyanqa. Noqa Tayta Diosmi tsaynö kananpä jurä." 
Ezekiel14:20 Noé, Daniel y Job tsay nacionchö tarpis warmi ni ollqu tsurinkunata salvayta puëdiyanqatsu. Tsaypa rantinqa alli kawaq kayninpam paykunalla pestipita salvakuyanqa. Noqa Tayta Diosmi tsaynö kananpä jurä." 
Ezekiel14:21 «Noqa Tayta Diosmi nï: Jerusalénchö pasaypa ñakayänanpämi chusku castïgukunata mandamushä. Tsay castïgukunam kanqa guërra, mallaqay, mikukuq ashmakuna y pesti qeshya. Tsay castïgukunawanmi runakunapis ashmakunapis chipyaq ushakäyanqa." 
Ezekiel14:22 «Tsaymi juk ishkayllana runakuna quëdayanqa. Paykunatam wamrantinta warmita ollqutapis Babiloniaman prësu apayämunqa. Täyanqaykiman chäyämuptinmi ïdulukuna adoraykaqta y jutsata ruraykaqta rikayanki. Tsayta rikarmi tantiyakuyanki imanir tukuy niraq castïguwan Jerusalénta pasaypa ushakätsinqäta. 
Ezekiel14:23 Tsaynöpam tantiyayanki paykuna jutsata rurayanqanpita Jerusalénta ushakätsinqäta». Tayta Diosmi tsaynö nin. 
Ezekiel15:1 Tayta Diosmi nimarqan: 
Ezekiel15:2 «Runapa tsurin, ¿üvapa tullun imallapäqa allitsurä? ¿Wakin qerukunapita mas allitsurä üvapa tullun?" 
Ezekiel15:3 ¿Üvapa tullunpita tablata rurayanmantsurä? ¿Imata warkunallanpäpis warkukunata rurayanmantsurä? 
Ezekiel15:4 «Üvapa tullunqa yantallapämi alli. Ishkan puntanpa ruparmi shonqunpis rupar ushakan. Tsaynö rupaskirqa imapäpis manam välinnatsu. 
Ezekiel15:5 Manarä rupashqa kaykar imata rurayänanpäpis mana väliykarqa peorrächi rupashqana kar imapäpis välinmantsu. 
Ezekiel15:6 «Tsaymi Tayta Dios nin: «Muntichö üvapa tullunta kayaqnömi Jerusalénchö täraq runakunatapis ushakätsishä. 
Ezekiel15:7 Noqam paykunapa contran kashä. Tsaymi ninapita qeshpiyaptinpis ninawan ushakätsishä. Tsaynö contran kaptïrämi Tayta Dios kanqäta musyayanqa. 
Ezekiel15:8 «Imaypis cäsuyämänanpä awnimarpis mana cäsuyämanqanpitam nacionninta pasaypa tsunyaqman tikraratsishä». Tayta Diosmi tsaynö nin». 
Ezekiel16:1 Tayta Diosmi nimarqan: 
Ezekiel16:2 «Runapa tsurin, Jerusalén runakuna llutankunata rurayanqanta tantiyatsir ollqutupay." 
Ezekiel16:3 Jerusalén markata ninki: «Tayta Diosmi nin: Jerusalén, ¡qamqa Canaánchö yuriq warmim kanki! ¡Papänikinam amorreo casta runa! ¡Mamaykinam heteo casta warmi!" 
Ezekiel16:4 Yurinqayki junaq manam pipis pupu watuykita roqurqantsu. Manam pipis bäñatsishurqaykitsu ni kachi yakuwanpis shullashurqaykitsu. Inchanawanpis manam inchashurqaykitsu. 
Ezekiel16:5 Manam pipis kuyapäshurquykitsu. Kuyapäshunaykipa trokinmi melanäyäshurniki jitaskiyäshurqayki. 
Ezekiel16:6 «Tsaymi puntaykipa päsar yawarllana jaytaykachaykaqta rikarqä. Tsayta rikarmi kuyapar nirqä: «¡Ama wanuytsu!» 
Ezekiel16:7 «Qoriskirmi jachanö jatunyänaykipä shakshatsirqä. Shakshaskirnam kuyayllapä jipashyarqayki. Chuchuykikuna jatunyaptinmi partikichöpis shaprayki yurirqan. Tsaynö kaptinpis röpaynaq qallapächullam karqayki. 
Ezekiel16:8 «Tsaypita puntaykipa yapay päsarmi rikarqä jipash poquraykaqna kar casarakunaykipä allina kanqaykita. Tsaymi warmïpä qoriskir qallapächulla kaptiki punchüwan tsapaskirqä. Tsaypitam casaranantsikpä pactuta rurarqantsik. Tsaypitanam noqapa warmïna karquyki». Tayta Diosmi tsaynö nin. 
Ezekiel16:9 «Tsaypitanam yawarllana kaykaqta bäñaskatsir perfümita wiñaparqä. 
Ezekiel16:10 Tsaypitanam kuyayllapä bordashqa röpata y allin kaq zapatuta jatitsirqä. Lïnupita kuyayllapä awashqa tseqlla watuwan wachakätsirnikim sëda tëlata umaykimanpis shukutatsirqä. 
Ezekiel16:11 «Shumaq kanaykipämi kuyayllapä adornukunata jatitsirqä. Makikipis shumaq kananpämi brasilëtakunata jatitsirqä. Tsaynöllam kuyayllapä kanaykipä wallqatapis wallqatsirqä. 
Ezekiel16:12 Senqaykimanpis kuyayllapä adornutam churaparqä. Rinrikikunamanpis kuyayllapä arëtitam jatitsirqä. Umaykimanpis kuyayllapä corönatam jatitsirqä. 
Ezekiel16:13 Tsaymi qellaywan y qoriwan adornashqa karqayki. Bordashqa röpaykikunapis lïnupita y sëdapitam karqan. Allinnin kaq tantata, abëjapa mishkinta y olïvuspa aceitintam mikurqayki. Kuyayllapä y imaykayuqpis karmi reina kaymanpis charquyki." 
Ezekiel16:14 Tsay jatitsinqäkunawanmi pasaypa kuyayllapä karqayki. Kuyayllapä kanqaykitam maytsay nacionkunachöpis parlayaq». Tayta Diosmi tsaynö nin. 
Ezekiel16:15 «Peru qamqa kuyayllapä kanqaykiman yärakurmi pïmaywanpis lluta kakurquyki. Munaq kaqwanmi kakurquyki. 
Ezekiel16:16 Ïdulukunata adorakuna wayikunatam röpaykikunawan adornayarquyki. Tsaychö ïdulukunata adorarmi juk runawan kakuqnö carguyki. ¡Imanirtä tsaynö tikrarquyki! ¡Tsaynöqa imaypis ama rurankimantsu karqan! 
Ezekiel16:17 «Qaranqä qellaypita, qoripita y kuyayllapä alhäjakunapitam runa niraq ïdulukunata ruraykur adorarquyki." 
Ezekiel16:18 Kuyayllapä bordashqa röpata jatitsinqätam tsay ruranqayki ïdulukunata jatitsirqayki. Tsaypitanam aceitïta y inciensiütapis tsay ïdulukunata qararquyki. 
Ezekiel16:19 Mikunaykipä alistapanqä allinnin kaq tantata, aceitita y abëjapa mishkintapis tsay ruranqayki ïduluman mushkuynin chänanpämi rupatsirquyki. Tayta Diosmi tsaynö nin." 
Ezekiel16:20 «Tsaynöllam noqapä entregamanqayki wamraykikunatapis warmita ollqutapis adoranqayki ïdulukunapä rupatsirquyki. Ïdulukunata adoranqaykiwan mana contentakur 
Ezekiel16:21 ¿imanirtä wamraykikunatapis pishtaskir ïdulukunapä rupatsirquyki? 
Ezekiel16:22 Jipashyaskirqa ïduluta adorarmi manana yarpankinatsu wamra kaptiki cuidanqäta ni yurinqayki witsan qallapächu yawarllana qoshpanqaykitapis. 
Ezekiel16:23 «Tayta Diosmi nin: ¡Allaw! ¡Tsaynö kanqaykipita kanan imarä päsashunki! 
Ezekiel16:24 Pläzakunachöpis ïdulukunata adoranaykipämi tolduta shäritsirquyki. 
Ezekiel16:25 Pïmaywanpis kakunayki raykurmi cälli esquïnakunachöpis tsaynö rurarquyki. Tsaychömi pïmaywanpis kakurquyki. 
Ezekiel16:26 «Ashnupanörä kaptinmi vecïnuyki Egipto runakunawanpis kakurquyki. Paykunawanpis kakurmi pasaypa rabyanätsimarquyki. 
Ezekiel16:27 Tsaynö kanqaykipitam qamta castigar nacionnikita takshayätsiyänanpä chikishuqniki filisteo runakunapa makinman entregarqü. Pasaypa mana allita ruranqaykita rikarmi paykunapis penqakuyarqan. 
Ezekiel16:28 «Mana jimarmi Asiria runakunawanpis kakurquyki. Paykunawan mayjina kakurpis manam jimarquykitsu. 
Ezekiel16:29 Tsaynöllam Babilonia negocianti runakunawanpis kakurquyki. Paykunawan kakurpis manam jimarquykitsu. 
Ezekiel16:30 Tsaynö kakuptikim cäraykichöpis yawarniki kantsu. Prostitütanö kanqayki ¿manaku penqakuypä kaykan?» Tayta Diosmi tsaynö nin. 
Ezekiel16:31 «Cälli esquïnakunachö y pläzakunachö runakunawan kakurmi prostitütanö cobranaykipa trokin pitapis cobrankitsu. 
Ezekiel16:32 Runan engañaq warminömi kaykanki. 
Ezekiel16:33 Prostitütaqa cobranmi. Qamqa cobranaykipa trokinmi päganki. Tsaynö päganki maytsaypitapis shamuq runakunawan kakunaykipämi. 
Ezekiel16:34 Pägayäshunaykipa rantin qammi päganki. Tsaynö rurar prostitütapitapis mas peormi kaykanki. 
Ezekiel16:35 «Pïmaywanpis kakuq Jerusalén, Tayta Dios ninqanta wiyay." 
Ezekiel16:36 Tayta Diosmi nin: Mana penqakuypam qallapächulla waynaykikunawan kakurquyki. Tsaynöllam ïduluykikunata adoranaykipä wamraykikunatapis altarchö wanutsirquyki. 
Ezekiel16:37 Tsaymi kuyanqayki kaqkunatapis y chikinqayki kaqkunatapis llapan waynaykikunata puntaykiman qorimushä. Paykunapa puntanchö qamta qarapachaptï llapanpis penqaynikita rikayaptinmi pasaypa penqakunki. 
Ezekiel16:38 «Jukwan jukwan rakchatämanqaykipita y wanutsikuq kanqaykipitam pasaypa rabyar castigashayki. 
Ezekiel16:39 Tsaymi waynaykikunapa makinman dëjaykuptï shäritsinqayki tolduykikunata y cämaykikunatapis ushakätsiyanqa. Röpaykikunata qechuyäshurnikim adornuykikunatapis apar jinayllatana dëjayäshunki. 
Ezekiel16:40 «Atskaq runakuna shamurmi saqmayäshunki y espädankunawan wanutsiyäshunki. 
Ezekiel16:41 Wayikikunatapis kayarmi ushayanqa. Llapan warmikunapa rikananchömi tsaynö ushakätsiyäshunki. Tsaynöpam prostitüta kanqaykipita ushakätsiptï waynaykikunata pägankinatsu. 
Ezekiel16:42 Tsayrämi rabyaynï päsanqa. Llutankunata manana ruraptikiqa mananam rabyashänatsu. 
Ezekiel16:43 «Wamra kaptiki cuidanqäta qonqaykurmi llutankunata rurar pasaypa rabyanätsimarquyki. Tsay jananmanmi pasaypa viciusa kar jukwan jukwan kakurquyki. Tsaynö penqakuypä kawanqaykipitam castigashayki». Tayta Diosmi tsaynö nin. 
Ezekiel16:44 «Castigaptï llapan runakunam asipäyäshurniki niyanqa: «¡Wamranpis mamannöllam!» 
Ezekiel16:45 «Qampa mamaykiqa heteo casta warmim y papänikinam amorreo casta runa. Mamaykipis ñañaykikunapis qowanta y wamrankunatam chikiyashqa. 
Ezekiel16:46 Samaria markam mayor ñañayki. Payqa norti kaq läduchömi wamrankunawan täyarqan. Qepa kaq ñañaykinam Sodoma marka. Payqa sur kaq läduchönam wamrankunawan täyarqan. 
Ezekiel16:47 Paykunata rikarmi jutsata rurayarquyki. Tsaymi paykunapita mas peorrä llutankunata rurarquyki. 
Ezekiel16:48 «Noqa Tayta Diosmi jurar nï: Qam ruranqaykinö y wamraykikuna rurayanqannöqa manam ñañayki Sodomapis ni wamrankunapis rurayashqatsu. 
Ezekiel16:49 Ñañayki Sodomapis y wamrankunapis mikuynin sobray sobray kaptinmi tranquïlu kawar orgullösa kayashqa. Tsaynö karmi pobrikunata y ñakaqkunata imaypis yanapayashqatsu. 
Ezekiel16:50 Pasaypa allish tukurmi melanaypä jutsata rurayashqa. Tsaynö kayanqanta rikarmi illakätsirqü. 
Ezekiel16:51 «Ñañayki Samariapitapis mas peormi jutsata rurarquyki. Qampa jutsaykipitaqa ñañaykipa jutsan pöcullam kaykan. 
Ezekiel16:52 Mas melanaypä kaqkunata rurashqa karmi ñañaykikunapitapis mas jutsayuq kaykanki. ¡Tsaynö jutsasapa kaykarqa penqakuy! 
Ezekiel16:53 «Sodomata y Samariatam wamrankunatawan yapay yanapashä. Tsaynöllam qamtapis yapay yanapashayki. 
Ezekiel16:54 Yanapaptïpis mana allita ruranqaykipita pasaypam penqakunki. Tsaymi ñañaykikunapis kushikuyanqa qamnö jutsata mana rurayanqanpita. 
Ezekiel16:55 Yanapanqä witsanmi ñañayki Sodomapis wamrankunawan y ñañayki Samariapis wamrankunawan unay kawayanqannö yapay tranquïluna kawayanqa. Tsaynöllam qampis wamraykikunawan tranquïluna kawayanki. 
Ezekiel16:56 «Orgullösa kanqayki witsanmi ñañayki Sodomata manakaqman churarqayki. 
Ezekiel16:57 Tsay witsanqa mana allikunata ruranqayki manarämi musyakarqanrätsu. Peru kananmi sïqa Edom nación, Filistea nación y llapan vecïnuyki nacionkunapis musyaskir ashlliyäshurniki penqakuyman churayäshunki." 
Ezekiel16:58 Viciusa kar pasaypa melanaypä kaqkunata ruranqaykipita castigaptïmi pasaypa ñakanki. Tayta Diosmi tsaynö nin. 
Ezekiel16:59 «Tayta Diosmi nin: Qamqa pactu ruranqantsikta manakaqman churarmi cumplirquykitsu. Tsaymi kananqa makïta yawanki. 
Ezekiel16:60 Tsaynö castigarpis jipash kanqayki witsan pactu ruranqantsikta manam qonqashätsu. Tsaymi imayyaqpis alli kawanantsikpä yapay pactuta rurashun. 
Ezekiel16:61 Tsaynöllam mayor ñañaykita y qepa ñañaykita wamraykikunanö kayänanpä makikiman churamushä. Tsaynömi rurashä paykuna wamraykinö kayänanpä mana parlashqa kaptintsikpis. Tsaynö ruraptïmi imanö jutsata ruranqaykitapis yarparkur pasaypa penqakunki. 
Ezekiel16:62 «Qamwan yapaymi pactuta rurashun. Tsayrämi Tayta Dios kanqäta musyanki. 
Ezekiel16:63 Llapan jutsa ruranqaykita perdonaptïmi imayka mana allikunata ruranqaykipita yarpaskir pasaypa penqakur upälla wiyaräkunki». Tayta Diosmi tsaynö nin». 
Ezekiel17:1 Tayta Diosmi nimarqan: 
Ezekiel17:2 «Runapa tsurin, iwalatsiypa willar Israel runakunata" 
Ezekiel17:3 ninki: «Tayta Diosmi nin: Jatusaq älayuq y imayka coloryuq plümashqa jatunkaray ankash Líbanuman chänä. Cedrupa puntanta 
Ezekiel17:4 pakiskirshi rantikuq runakunapa nacionninman apanä. Tsaypitash rantikuqkunapa markanman plantanä. 
Ezekiel17:5 «Tsaynöllash tsay ankaqa Judáchö shumaq barbichashqa chakraman juk muruta murunä. Atska yaku chänanmanshi imayka saucinö wiñananpä murunä. 
Ezekiel17:6 Tsay murunqan jeqamurshi üva plantaman tikranä. Altuyaq mana wiñarpis rämasapash kanä. Rämankuna wiñarshi anka kaykanqan kaqpa makyaränä. Ruriyaq matsükurshi atska puntayuq kar pasaypa rämasapa kanä. 
Ezekiel17:7 «Tsaypitanash jukpis jatunkaray anka chänä. Tsay ankapis jatunkaray älayuq y plümasapash kanä. Tsayshi tsay üva plantapa matsunkuna anka kaykanqan kaq lädupana yaykunä. Rämankunapis anka kaq lädupanash makyaränä. Tsaynö kanä tsay anka kaykanqan kaq läduchö yaku kaykaqta musyarshi. 
Ezekiel17:8 Tsaynö kaptinpis tsay üva plantaqa alli allpachö y atska yaku aywaq kuchunchöshi plantaränä. Tsaychö kanä lloqlluypa lloqllurrä wiñar rämasapayänanpä y alli wayunanpäshi». 
Ezekiel17:9 «Tsaynölla ninki: «Tayta Diosmi nin: Tsay üva planta ¿allitsurä wayunqa? Punta kaq anka tsay üva plantapa matsunta sutaskiptinmi wayuyninpis shushur ushakanqa. Raprankunapis qarwashtaykarmi tsakinqa. Tsaynö rurananpä manam atska runatarätsu ni alläpa kallpatarätsu nisitanqa. 
Ezekiel17:10 Plantaranqanpita jukläman plantaptinpis ¿kawanqatsurä? ¿Manatsurä tsakiskinqa? Rupay yarqamunan kaq lädupita vientu shamurmi shumaq tseqlliykaqta chipyaq tsakitsinqa». 
Ezekiel17:11 Tayta Diosmi nimarqan: 
Ezekiel17:12 «Mana cäsukuq Israel runakunata tapunki iwalatsiypa willanqaykita tantiyayanqanta o mana tantiyayanqantapis. Tsaypita ninki: «Babilonia nacionpa mandaqnin reymi Jerusalénman aywar Judá nacionpa mandaqnin reyta y yanapaqninkunata Babiloniaman prësu apamurqan. 
Ezekiel17:13 Tsaypitanam Judá nacionpa mandaqnin reypa castanpita juk runata akrarqan mandaq autoridä kananpä. Pay ninqannölla Israel nacionchö mandananpämi pactuta rurar juratsirqan. Kutiykurnam Israelchö alli respitashqa y alli yachaq runakunata Babiloniaman apamurqan. 
Ezekiel17:14 Tsaynöpam Babilonia nacionpa mandaqnin reyqa Judá nación runakunata poderninchö tsarararqan. Judáchö mandaq autoridä pactuta rurar juranqanta cumpliptinmi Judá runakuna alli kawayarqan. 
Ezekiel17:15 «Tsaynö kaptinpis Judáchö mandaq runaqa Babilonia reypa contranmi shärirqan. Tsaymi Egiptuman runakunata mandarqan caballukunata y atska soldädukunata contratayämunanpä. Babilonia nacionpa mandaqnin reyta sirvinanpä juraykar contran shärir ¿manatsurä castigashqa kanqa? 
Ezekiel17:16 Tsay mandaq runaqa Babiloniachömi wanunqa. Judáchö mandananpä Babilonia nacionpa mandaqnin rey churaptin juraykarpis mana cumplinqanpitam wanunqa. Noqa Tayta Diosmi tsaynö wanunanpä jurä. 
Ezekiel17:17 «Babilonia soldädukuna Jerusalén murälla waqtankunapa allpata qotur yaykuyaptin y törrikunata rurar runakunata wanutsiyaptin washäyänanpä manam soldädunkunata Faraón mandanqatsu. 
Ezekiel17:18 Babilonia nacionpa mandaqnin reyta sirvinanpä juraykar makinta qoykarpis mana cumplinqanpitam Judá nacionpa mandaqnin wanunqa». 
Ezekiel17:19 «Tsaymi Tayta Dios nin: «Judá nacionpa mandaqnin tsay pactuta rurar imaypis cumplinanpä jutïchö jurarmi awnirqan. Jutïchö awnirpis mana cumplinqanpitam payta castigashä 
Ezekiel17:20 Atarräyawan tsariqnömi Babiloniaman prësu apayämunanpä payta tsaritsishä. Awnimanqanta mana cumplinqanpitam tsaychö castigashä. 
Ezekiel17:21 Mas allin kaq soldädunkunapis guërrachömi wanuyanqa. Kawaykar quëdaqkunapis maytsaypam qeshpir aywakuyanqa. Tsayrämi musyayanki ninqäkunata cumpliq Tayta Dios kanqäta». 
Ezekiel17:22 «Tayta Diosmi nin: «Noqapis cedru qerupa puntanta pakiskirmi altunnin jirka puntaman plantashä. 
Ezekiel17:23 Israelchö llapan jirkakunapitapis altunnin kaq jirkamanmi plantashä. Tsaychömi shumaq rämasapayar jatunkaray cedru tikrarnin alli wayunqa. Tukuyläya pishqukunam qeshunta rurar tsay qerupa rämankunachöpis täyanqa. 
Ezekiel17:24 Maytsaychöpis llapan qerukunam musyayanqa noqa Tayta Dios jatun kaq qeruta mutuskir taksha kaq qeruta jatunyätsinqäta. Tsaynöllam musyayanqa lloqlluykaq qeruta tsakiskatsir tsakishqa qeruta tseqllitsimunqäta. Noqa Tayta Diosmi tsaynö nï. Ninqänöllam llapantapis cumplishä». 
Ezekiel18:1 Tayta Diosmi nimarqan: 
Ezekiel18:2 «¿Imanirtä Israelchö imaypis kay parlata niyan: «Papäninkuna pochquq üvata mikuyaptinmi tsurinkunapa kirunkuna jimpan»? 
Ezekiel18:3 «Noqa Tayta Diosmi jurar nï: Israelchö mananam imaypis tsay parlata parlayanqanatsu. 
Ezekiel18:4 Llapan runakunapis y tsurinkunapis noqallapam kaykäyan. Jutsa ruraq kaqmi wanunqa. 
Ezekiel18:5 «Alli runaqa alli kaqllatam ruran. 
Ezekiel18:6 Manam jirkankunachö ïdulukunata adoraqkuna mikuyta rurayanqanmanpis witipantsu. Israel runakuna yärakuyanqan ïdulukunamanpis manam yärakuntsu. Jukpa warminwanpis manam kakuntsu. Manam killa qeshyanwan kaykaptinqa warmintapis yatapantsu. 
Ezekiel18:7 Manam pitapis ñakatsintsu. Jaqankuna prendata dëjanqantapis kutiykatsinmi. Manam pitapis suwapantsu. Muchuqkunatapis qaraykunmi. Röpaynaqkunatapis jatirkatsinmi. 
Ezekiel18:8 Qellayta prestarpis manam wachayninta cobrantsu. Pitapis manam chikintsu. Juzgarqa manam pipapis janan shärintsu. 
Ezekiel18:9 Leynïkunata y mandamientükunata cäsurmi allita rurar kawan. Tsaynö rasunpa allita ruraq runaqa kushishqam kawanqa». Tayta Diosmi tsaynö nin. 
Ezekiel18:10 «Aybësisqa alli runapa tsurinpis suwakuqmi y wanutsikuqmi tikran. 
Ezekiel18:11 Papänin kawanqannö kawananpa trokinmi jirkankunachö ïdulukunata adorar rurayanqan mikuyta mikun, jukpa warminwan kakun," 
Ezekiel18:12 pobrikunata y muchuqkunata ñakatsin, runakunata suwapan, jaqankuna prenda dëjayanqanta duëñu tukun, ïdulukunaman yärakun, melanaypä kaqkunata ruran" 
Ezekiel18:13 y qellayta prestarpis wachaynintam cobran. ¿Tsay runa kawanmantsurä? ¡Manam! Melanaypä kaqkunata ruranqanpitam wanunqa. Tsaynö wanunanpä kikinmi jutsayuq kanqa. 
Ezekiel18:14 «Aybësisqa mana alli runapa tsurin kaykarpis manam papänin llutankunata ruranqannötsu kawan, sinöqa alli runam tikran." 
Ezekiel18:15 Tsaymi jirkankunachö ïdulukunata adorar mikuykunata ruratsiyanqanmanpis witipantsu. Israel runakuna yärakuyanqan ïdulukunamanpis manam yärakuntsu. Jukpa warminwanpis manam kakuntsu. 
Ezekiel18:16 Pitapis manam ñakatsintsu. Jaqankuna prendata jaqipanqantapis manam tsarikurkuntsu. Pitapis manam suwapantsu. Muchuqkunatapis qaraykunmi. Röpaynaqkunatapis jatirkatsinmi. 
Ezekiel18:17 Pobrikunatapis yanapanmi. Qellayta prestarpis manam wachayninta cobrantsu. Leynïkunata y mandamientükunata cäsukurmi allita rurar kawan. Tsaynö runaqa papäninpa jutsanpita manam wanunqatsu, sinöqa kawanqam." 
Ezekiel18:18 «Papäninmi sïqa pïmaytapis ñakatsinqanpita, suwakunqanpita y imayka mana allikunata ruranqanpita wanunqa. Kikinpa jutsanpitam tsaynö wanunqa." 
Ezekiel18:19 «Qamkunaqa tapukurmi niyanki: «¿Imanirtä papänin jutsata ruranqanpita tsurin wanuntsu?» «Noqam nï: Tsay tsurin alli kaqta ruraykarqa manam wanunmantsu. Leynïkunata cäsur kawanqanpitam pay kawanqa. 
Ezekiel18:20 Pipis jutsa ruraq kaqmi wanunqa. Papäninpa jutsanpita manam tsurin wanunqatsu. Tsurinpa jutsanpita manam papänin wanunqatsu. Alli ruraq kaqmi allita chaskinqa. Mana alli ruraq kaqmi jutsata ruranqanpita castigashqa kanqa. 
Ezekiel18:21 «Jutsankunata dëjaskir leynïkunata cäsuq runaqa manam wanunqatsu. 
Ezekiel18:22 Llapan jutsankunata manam yarpäshänatsu. Allita ruranqanpitam kawanqa. 
Ezekiel18:23 Llapan runakunapis jutsa ruraykunata dëjaskir allillatana rurayänantam munä. Jutsankunapita wanuyänantaqa manam munätsu». Tayta Diosmi tsaynö nin. 
Ezekiel18:24 «Peru allita ruraykanqanchö jutsa rurayman churakar melanaypä kaqkunata rurarqa ama yarpätsuntsu kawananpä kanqanta. Allita ruranqankunata llapantam qonqaykushä. Jutsata ruranqanpitam tsay runa wanunqa. 
Ezekiel18:25 «Qamkunam niyanki: «Jutsa ruraqkuna jutsa rurayta dëjayaptinpis Tayta Dios ama perdonanmantsu. Perdonarqa llutantam ruraykan. Peru alli runatam sïqa jutsankunapita perdonanman. Mana perdonarqa llutantam ruraykan». «Israel runakuna, shumaq wiyayämay. ¿Mana allita ruraykanqätaku yarpäyanki? ¿Manatsurä kikikikuna mana allita ruraykäyanki?" 
Ezekiel18:26 Jutsa rurayta dëjashqana kaykar yapay jutsa rurayman churakarqa kikinpa jutsanpitam wanunqa. 
Ezekiel18:27 Llutan ruraykunata dëjaskir alli kaqkunata rurarmi sïqa salvakunqa. 
Ezekiel18:28 Shumaq tantiyakurnin jutsa rurayta dëjarqa manam wanunqatsu. 
Ezekiel18:29 «Qamkunam niyanki: «Tayta Diosqa llutantam ruraykan». Israel runakuna, ¿imatatä llutanta ruraykä? ¡Kikikikunam mana allikunata ruraykäyanki!" 
Ezekiel18:30 Israel runakuna, jutsata rurayanqaykipitam jukniki juknikitapis juzgayäshayki». Tayta Diosmi tsaynö nin. «Mana ushakäyänaykipä jutsaykikunapita arrepentikuyay." 
Ezekiel18:31 Jutsa ruraykunata dëjaskir mushuq shonquta y mushuq espïrituta imaykanöpapis ashiyay. Israel runakuna, ¿imanirtä wanuyta ashiyanki?" 
Ezekiel18:32 Jutsaykikunachö wanuyänaykita manam munätsu. Jutsa ruraykunata dëjarqa kawayankim». Tayta Diosmi tsaynö nin. 
Ezekiel19:1 «Israel runakunapa mandaqnin reykunapä wanupakuy cantuta cantar 
Ezekiel19:2 ninki: «Mamaykiqa leönam karqan. Payqa leonkunapa chawpinchömi täkurqan. Tsaychömi wawankunatapis chuchurqan. 
Ezekiel19:3 Juk wawantam maltayanqanyaq shakshatsirqan. Cäzayta yachakuskirnam tsay leonqa runa mikuyta mäñakurqan. 
Ezekiel19:4 Tsayta musyaskirmi juklä nación runakuna pözuta uchkuykur tsayman jeqashqata tsariyarqan. Tsaypitam cadinaskir Egipto nacionpa apayarqan. 
Ezekiel19:5 «Apayanqan wawan kutimunantam maman leöna shuyararqan. Manana kutimuptinnam jukaq wawantana pasaypa yaqata shakshatsirqan. 
Ezekiel19:6 Maltayaskirnam wakin leonkunawan purirqan. Cäzayta yachakuskirnam paypis runata mikur mäñakurqan. 
Ezekiel19:7 Palaciukunatapis juchutsirmi markakunatapis ushakätsirqan. Mantsariypä qayararmi pïmaytapis mantsakätsirqan. 
Ezekiel19:8 Tsaynö kaptinmi lädun nacionkunapita y provinciakunapita runakuna qorikaskir pözuta uchkuyarqan. Tsayman jeqashqatanam atarräyankunawan tsariyarqan. 
Ezekiel19:9 Cadinaskirmi jaulaman wichqayarqan. Tsaypitam Babilonia nacionman apaykur reyta entregayarqan. Carcelchö wichqaraptinmi Israel jirkakunachö qayaranqan wiyakarqannatsu. 
Ezekiel19:10 «Israel runakuna, mamaykiqa karqan yaku kanqan chakrachö üva plantaraykaqmi. Shumaq qarpashqa karmi atska rämankuna kaptin alli wayurqan." 
Ezekiel19:11 Reypa väranpänörämi rämankunapis fuerti karqan. Wakin üvakunapitapis mas altuyaq rämasapa wiñaptinmi pïmaypis rikayarqan. 
Ezekiel19:12 Tsaynö kaykaqtam pasaypa rabyar llukiskiyarqan. Rupay yarqamunan kaq lädupita shamuq achaq vientuwanmi llapan wayuyninpis shushurqan. Rämankuna tsakiskiptinmi llapanta kayaskiyarqan. 
Ezekiel19:13 Kananqa yaku mana kanqan tsunyaq tsaki chakrachönam plantaraykan. 
Ezekiel19:14 Rämankunapita nina tsarirmi llapan wayuyninta lunyar usharqan. Reypa väranpänö rämankuna kanqanpis mananam kannatsu». «Kayqa wanupakuy cantum kaykan. Tsaymi wanupakushqanö kay cantuta cantayanqa». 
Ezekiel20:1 Babiloniaman prësu apayämanqanpita joqta wata y chusku killa isqun junaqna taykäyaptïmi juk ishkay Israel mayor runakuna Tayta Diosta tapukuq shayämur ñöpäman jamaskayämurqan. 
Ezekiel20:2 Tsaymi Tayta Dios nimarqan: 
Ezekiel20:3 «Runapa tsurin, Israel mayor runakunata niy: «Tayta Diosmi nin: ¿Tapukamaqku shayämurquyki? Tapukayämaptikipis manam willayäshaykitsu». Tayta Diosmi tsaynö nin." 
Ezekiel20:4 «Runapa tsurin, ¡tsay runakunata ollqutupay! ¡Qayapar yarpätsiy unay castankuna melanaypä llutankunata rurayanqanta!" 
Ezekiel20:5 Paykunata ninki: «Tayta Diosmi nin: Israel runakunata akrarnïmi Egiptuchö yanaparqä. Tsaynöllam makïta joqarkur jurar nirqä: «Noqam Tayta Diosniki kä». 
Ezekiel20:6 «Tsay junaqmi paykunata nirqä Egiptupita jipimur akranqä nacionman pushanäpä. Tsaychöqa lichipis abëjapa mishkinpis yakunörämi atska kaykan. Tsay nacionqa wakin nacionkunapitapis täkuy munaymi. 
Ezekiel20:7 Tsaymi paykunata nirqä: «Tsararäyanqayki ïdulukunata jitayay. Egipto runakuna adorayanqan ïdulukunatapis amana adorayaynatsu. Noqam Tayta Diosniki kä». 
Ezekiel20:8 «Peru tsaynö nikaptïpis paykunaqa conträ shärirmi ninqäkunata cäsuyämarqantsu. Manam ïdulunkunata jitayarqantsu ni Egipto runakuna adorayanqan ïdulukunatapis adorayta dëjayarqantsu. Tsaymi pasaypa rabyar Egiptullachöna castigayta munarqä. 
Ezekiel20:9 Tsaynö rabyarpis juklä nación runakuna manakaqman mana churayämänanpämi mana castigayllapa Egiptupita jipimurqä. 
Ezekiel20:10 «Egiptupita jipiskamurnam desiertupa pushamurqä. 
Ezekiel20:11 Tsaychömi willarqä leynïkunata y mandamientükunata cumplir alli kawayta tariyänanpä. 
Ezekiel20:12 Tsaynöllam jamay junaqkunata respitayänanpä musyatsirqä. Tsay junaqmi paykunapä y noqapä señal kaykan. Tsaynöpam musyayan Tayta Diosnin kar santu kayänanpä akranqäta. 
Ezekiel20:13 «Tsaynö yanapaykaptïpis conträmi desiertuchö shäriyarqan. Leynïkunata cumplir alli kawayta tariyänanpä kanqanta nikaptïpis mana cäsuyämarmi cumpliyarqantsu. Jamay junaqkunatapis manam respitayarqantsu. Tsaymi pasaypa rabyar desiertullachöna ushakätsiyta munarqä. 
Ezekiel20:14 Ushakätsiyta munarpis juklä nación runakuna Egiptupita jipimunqäta musyayaptinmi manakaqman churayämänanta mana munar pacienciakurqä. 
Ezekiel20:15 «Desiertuchö mana ushakätsirpis pushaykanqä nacionman mana yaykuyänanpämi nirqä. Tsaychöqa lichipis abëjapa mishkinpis yakunörämi atska kaykan. Wakin nacionkunapitapis mas kuyayllapämi kaykan. 
Ezekiel20:16 Tsay nacionman yaykutsirqätsu ïdulukunaman yärakur mandamientükunata y leynïkunata mana cäsuyanqanpita y jamay junaqkunatapis mana respitayanqanpitam. 
Ezekiel20:17 «Tsaynö kayaptinpis pasaypa kuyaparnïmi desiertuchö ushakätsirqätsu. 
Ezekiel20:18 Tsaypa rantinqa wamrankunatam nirqä: «Papänikikunanö llutanta ama rurayaytsu. Paykuna adorayanqan ïdulukunatapis ama adorayaytsu. 
Ezekiel20:19 Noqam Tayta Diosniki kä. Estatütükunata y leynïkunata cumpliyay. 
Ezekiel20:20 Jamay junaqmi qamkunapä y noqapä señal kaykan. Tayta Diosniki kanqäta tantiyayänaykipä jamay junaqta imaypis respitayay». 
Ezekiel20:21 «Tsaynö willaykaptïmi wamrankunapis conträ shärir estatütükunata y leynïkunata cäsuyarqantsu. Tsay leykunata cumplir alli kawayta tariyänanpä kanqanta musyaykarpis manam cumpliyarqantsu. Jamay junaqtapis manam respitayarqantsu. Tsaynö kayaptinmi pasaypa rabyar desiertullachöna ushakäratsiyta munarqä. 
Ezekiel20:22 Ushakätsiyta munarpis juklä nación runakuna Egiptupita jipimunqäta musyayaptinmi manakaqman churayämänanta mana munar pacienciakurqä. 
Ezekiel20:23 «Ras mana ushakätsirpis desiertuchö jurarmi paykunata nirqä maytsay nacionkunamanpis y maytsay markakunamanpis qarqunäpä. 
Ezekiel20:24 Tsaynö nikaptïpis leynïkunata ni estatütükunatapis manam cumpliyashqatsu. Jamay junaqtapis manam respitayashqatsu. Paykunapis papäninkunanöllam ïdulukunata adorar kayashqa. 
Ezekiel20:25 «Tsaymi jaqirqä mana alli costumbrikunata rurar llutankunachö kawayänanpä. 
Ezekiel20:26 Mana alli costumbrikunata rurarmi mayor wamrankunata ïdulukunapä altarchö rupatsiyarqan. Tsaynö rurayänanpämi dëjarqä llutanta ruraykäyanqanta tantiyakur mantsariyänanpä y castigaykanqäta musyayänanpä». 
Ezekiel20:27 «Runapa tsurin, Israel runakunata niy: «Tayta Diosmi nin: Unay castaykikunapis ïdulukunata adorarmi pasaypa rabyanätsiyämarqan." 
Ezekiel20:28 Tsaynö kayaptinpis jurar awninqänöllam entreganäpä kaq nacionman chätsirqä. «Chaykatsiptïnam jirkankunachö y jatusaq qerukuna chakinkunachöpis ïdulukunapä sacrificiukunata rupatsiyarqan. Pasaypa rabyanätsiyämarmi tsay dioskunata adorar inciensiutapis qoshnitsiyaq y vïnutapis wiñayaq. 
Ezekiel20:29 Tsaynö rurayaptinmi paykunata rabyar nirqä: Tsay jirkanchö ¡imanatä kan adoraq aywayänaykipä! «Rabyar ninqänömi tsay adorayanqan sitiukunapa jutin kananyaqpis Bama kaykan». 
Ezekiel20:30 «Israel runakunata niy: «Tayta Diosmi nin: ¿Unay castaykikuna adorayanqan ïdulukunataku qamkunapis adoraykäyanki? 
Ezekiel20:31 Tsay ïdulukunata adorar wamraykikunata rupatsirmi kananyaqpis pasaypa jutsata ruraykäyanki. Israel runakuna, ¿tsaynö rabyaykätsiyämarku tapukamayta munaykäyanki? Tapukayämaptikipis manam willayäshaykitsu. Noqa Tayta Diosmi tsaynö kananpä jurä." 
Ezekiel20:32 «Qamkunam niyarquyki: «Wakin nación runakunanö qeruta y rumita noqantsikpis adorashun». «Israel runakuna, tsaynö yarpäyanqayki manam allitsu." 
Ezekiel20:33 Noqa Tayta Diosmi jurar nï: Llapan kallpäwan pasaypa rabyar castigarmi podernïchö tsararäyäshayki. 
Ezekiel20:34 Pasaypa rabyashqa castigarmi juklä nacionkunachö mashtakashqa kaykaqta podernïwan qoriyämushayki. 
Ezekiel20:35 Markakunapita desiertukunaman apaykurmi castigayäshayki. 
Ezekiel20:36 Egiptupita jipimur desiertuchö unay castaykikunata castiganqänömi qamkunatapis castigayäshayki». Tayta Diosmi tsaynö nin. 
Ezekiel20:37 «Mitsikuq runa väranwan jukpa üshankunapita üshankunata qoriqnömi qamkunatapis qoriyäshayki. Tsaypitam pactu ruranqantsikta cumpliyänaykipä yanapayäshayki. 
Ezekiel20:38 Mana wajupäyäshunaykipämi mana cäsumaqkunata y conträ shäriqkunata qamkunapita rakishä. Juklä nacionkunapita jipimurpis Israelman yaykuyämunanta manam munashätsu. Tsayrämi Tayta Dios kanqäta musyayanki. 
Ezekiel20:39 «Israel runakuna, noqa Tayta Diosmi qamkunata nï: Mana cäsumayta munarqa ïduluykikunata adoraq aywayay. Peru ïduluykikunapä ofrendaykikunata apar jutïta manakaqman churayänaykitam sïqa permitishätsu." 
Ezekiel20:40 Tiempu chämunqanam sagrädu jirkannïchö llapaykikuna adorayämänaykipä. Tsay jirkanqa Israelchö allin kaq jirkanmi kaykan. Noqa Tayta Diosmi tsaynö nï. «Tsay jirkanchömi ofrendaykikunata chaskishä. Mikuynikikunapita punta wayuq kaqta, ashmaykikunapita punta yuriq kaqta y imatapis noqapä apayämunqaykitam chaskishä." 
Ezekiel20:41 «Juklä nacionkunachö mashtakashqa kayanqaykipita qoriptïmi llapan runakunapis musyayanqa qamkunata kuyaq santu Dios kanqäta. Inciensiuta qoshnitsiyämuptiki kushikunqänömi qamkunata yanapar kushikushä. 
Ezekiel20:42 «Unay castaykikunata promitinqä nacionman qamkunata chätsiptïrämi Tayta Dios kanqäta musyayanki. 
Ezekiel20:43 Tsaynöllam jutsata rurayanqaykita y llutankunata rurayanqaykita yarpar pasaypa llakikur penqakuyanki. 
Ezekiel20:44 Tsaychöqa manam jutsata rurayanqaykimantsu ni pasaypa mana allikunata rurayanqaykimantsu castigayäshayki, sinöqa kuyapäyäshaykim. Israel runakuna, tsayrämi Tayta Dios kanqäta musyayanki». Tayta Diosmi tsaynö nin»." 
Ezekiel20:45 Tayta Diosmi nimarqan: 
Ezekiel20:46 «Runapa tsurin, sur kaq läduman rikärir Neguev partichö kaykaq muntikunata desgracia päsananpä kaqta willay." 
Ezekiel20:47 Neguev partichö muntikunata nï: «¡ Tayta Dios ninqanta wiyay! Paymi nishunki: Qamkunachö ninawan kayaptïmi tsakita y mana tsakitapis llapan qerukunata chipyaq ushanqa. Mana upiypa rupaptinmi sur kaq läduchö y norti kaq läduchö täraq llapan runakunapis achayninta cärankunachö mayayanqa. 
Ezekiel20:48 Llapan runakunam musyayanqa ninata tsaritsiptï mana upiypa rupanqanta». 
Ezekiel20:49 Tsaymi nirqä: «¡Ay Tayta Dios! Runakunam nikäyan willakunqä mana tantiyakanqanta. Kanan nimanqaykita willakuptï peorrämi tantiyayanqatsu». 
Ezekiel21:1 Tayta Diosmi nimarqan: 
Ezekiel21:2 «Runapa tsurin, Jerusalén kaq lädupa tikraykur templuta y Israel nacionta ima päsananpä kaqtapis willay." 
Ezekiel21:3 Israel runakunata willar ninki: «Tayta Diosmi nin: Contraykikuna shärirmi churaräkunanpita espädäta jipiskir jutsayuq y mana jutsayuqtapis wanutsishä. 
Ezekiel21:4 Espädäta jipiskirmi norti kaq lädupita qallaykur sur kaq läduyaq llapanta ushakätsishä. 
Ezekiel21:5 Tsaynöpam pïmaypis musyayanqa noqa Tayta Dios espädäta jipimunqäta. Wanutsiyta manarä usharqa churaräkunanman espädäta manam kutitsishätsu». 
Ezekiel21:6 «Runapa tsurin, llapan runakunapa rikananchö pasaypa llakikur waqay." 
Ezekiel21:7 Imanir waqanqaykita tapuyäshuptiki ninki: «Desgracia chämunanpä kanqanta musyarmi waqaykä. Tsay junaqmi pïmaypis kallpaynaq kayanqa. Pasaypa almaynaqmi llapanpis tikrayanqa. Pasaypa mantsariywan tsuktsukyäyaptinmi qonqurninkunapis takanakunqarä. Tsaynö kananpä junaq chaykämunnam. Wallkallanam tsaynö kananpä pishin. Tayta Diosmi tsaynö nin». 
Ezekiel21:8 Tayta Diosmi nimarqan: 
Ezekiel21:9 «Runapa tsurin, ima päsananpä kanqantapis willakur niy: «Tayta Diosmi nin: Alli afilashqam espäda kaykan. Afilashqa karmi pasaypa chipipiykan." 
Ezekiel21:10 Wanutsinanpä alli afilashqam kaykan. Pasaypa chipipirrämi kaykan. Tsaynö kaykaptinqa reymanpis ama yärakuyaytsu. Paytapis ushakätsinqam. 
Ezekiel21:11 Tsay espädam alli afilashqa kaykan. Pasaypa chipikyanqanyaq afilashqam kaykan. Wanutsikuqta aptarkatsinäpäpis listunam kaykan. 
Ezekiel21:12 «Runapa tsurin, pasaypa qayarar waqay. Kuyanqä runakunata wanutsinanpänam tsay espäda kaykan. Israel nacionpa autoridäninkunatapis wanutsinanpänam kaykan. Llapan runakunatam wanutsinqa. Tsaypita llakikur pëchuykita kutakuy." 
Ezekiel21:13 Llapanpämi ñakay chämunqa. Reypis espädawan wanutsishqam kanqa. Noqa Tayta Diosmi tsaynö nï. 
Ezekiel21:14 «Runapa tsurin, makikita jitarrä ima päsananpä kaqtapis jutïchö willakuy. Ushakäyänanpä kanqanta runakuna tantiyayänanpä ishkay kimsa kutirä espädata awiy. Atskaqta wanutsinanpämi kaykan." 
Ezekiel21:15 Runakunapa valorninpis manam kanqanatsu. Ayakunapis atskam mashtaräyanqa. Runakunata wanutsinanpämi marka punkunkunaman wanutsikuq espädata churarqü. Tsay espäda shumaq afilashqa karmi chipipinrä. Wanutsinanpä alli afilashqam kaykan. 
Ezekiel21:16 «¡Espäda, derëcha kaq lädupa y itsuq kaq lädupapis roquy! ¡Mayqan kaq lädupapis kutsuy!" 
Ezekiel21:17 Tsaynö roquptikim noqapis makïta jitarrä kaykäshä. Rabyaynï päsanqanyaqmi tsaynö wanutsinki. Tayta Diosmi tsaynö nin». 
Ezekiel21:18 Tayta Diosmi yapay nimarqan: 
Ezekiel21:19 «Runapa tsurin, Babilonia nacionpa mandaqnin rey espädanwan shamunanpä mäpachö ishkay nänita dibujay. Juk nacionllapita ishkan näni yarqamutsun. Cada näni qallananchö letrëruta churanki mayqan markaman aywaykanqantapis musyananpä." 
Ezekiel21:20 Juk nänita dibujanki amonita runakuna täyanqan Rabá markaman chänanpä. Jukaq nänitana dibujanki Judá nacionchö kaykaq alli murallashqa Jerusalén markaman chänanpä. 
Ezekiel21:21 «Mayqan nänipapis aywayta mana puëdirmi tinkuq nänichö Babilonia nacionpa mandaqnin rey suertita qatir flëchakunata jitar adivinanqa. Tsaynöllam ïdulunkunata tapukur ashmakunapa ñatinninkunawanpis suertita rikanqa. 
Ezekiel21:22 Tsaynö suertita qatiptinmi derëcha kaq lädu nänipa aywananpä yarqunqa. Tsay derëcha kaq lädupam Jerusalén kaykan. Tsaymi soldädunkunata rey ninqa Jerusalénman juklla aywar atacayänanpä. Tsaynöllam ninqa wanutsir qallaykuyänanpä, jinchipa qayaräyänanpä, punkukunata pakiskir yaykuyänanpä, marka murälla waqtankunapa allpata qoriyänanpä y tsay murällapa lädunkunachö törrikunata shäritsiyänanpäpis." 
Ezekiel21:23 «Babilonia nacionpa mandaqnin reywan willanakushqa karmi tsaynö atacananpä kanqanta Jerusalén runakuna criyiyanqatsu. Mana criyiyaptinpis contran shäriyanqanpitam paykunata prësu apanqa. 
Ezekiel21:24 «Tsaymi Jerusalén runakunata willanki noqa Tayta Dios ninqäta: «Qamkunaqa mana allikunallatam ruraykäyanki, mana mantsapakuypam jutsata ruraykäyanki y llutan ruraykunallatam ruraykäyanki. Tsaynö kayanqaykipitam prësu aywayanki." 
Ezekiel21:25 «Israel runakunapa mandaqnin rey, mana alli ruraq kanqaykipitam qamman castïgu chaykämunna." 
Ezekiel21:26 Noqa Tayta Diosmi nï: Umaykichö jatiraykanqayki görrata y corönaykita jipiy. Llapanpis juknönam kanqa. Tsaymi penqakuyman churashqa runakuna alliman churashqa kayanqa. Allish tukuqkunanam manakaqman churashqa kayanqa. 
Ezekiel21:27 Entëru Jerusaléntapis chipyaq ushakätsiptïmi raqällana quëdanqa. Tsaynö kanqa mandamunqä runa chämur juzgaptinmi. Paypa poderninmanmi llapanta churashä». 
Ezekiel21:28 «Runapa tsurin, Israel runakunata ashlliq amonita runakunata willar niy: «Tayta Diosmi nin: Wanutsikuq espäda churaräkunanpita jipishqanam kaykan. Ashi ashiykur ushakätsinanpänam alli afilashqa chipipirrä kaykan." 
Ezekiel21:29 «Qamkuna revelacionta rikayanqaykikuna manam rasunpatsu. Suerti qatiqnikikunapis llullapaykäyäshunkim. Mana cäsukuq mana alli ruraq runakuna, tsay espädam kunkaykikunata roqunqa. Tsaynö wanuyänaykipämi höraykikuna chämushqana kaykan." 
Ezekiel21:30 «Amonita runakuna, espädaykikunata churaräkunanmanna kutitsiyay. Yuriyanqayki markachömi juzgashayki. Shakshayanqayki nacionchömi castigashayki." 
Ezekiel21:31 Lunyaypa lunyar nina rupaqnö pasaypa rabyarmi ushakätsikuq y mana alli runakunapa makinman entregashayki. 
Ezekiel21:32 Tsakishqa qewanömi rupar ushakäyanki. Yawarnikikunapis entëru nacionchömi mashtaranqa. Tsaynö ushakäyaptiki manam pipis yarpäyäshunkinatsu. Tayta Diosmi tsaynö nin». 
Ezekiel22:1 Tayta Diosmi nimarqan: 
Ezekiel22:2 «Runapa tsurin, wanutsikuq kayanqanpita Jerusalénchö täraqkunata juzgay. Mana dëjaypa melanaypä mana allikunata rurayanqanpita" 
Ezekiel22:3 niy: «Tayta Diosmi nin: Marka mayikikunata wanutsiyanqaykipita y ïdulukunata rurar pasaypa impüru kayanqaykipitam ushakäyänaykipä kaq höra chaykämunna. 
Ezekiel22:4 Runakunata wanutsir y rurayanqayki ïdulukunata adorarmi pasaypa jutsata rurayarquyki. Tsaynö karmi ushakäyänayki junaq chämunanpä pasaypa munayarquyki. Ushakätsiptïmi maytsay nación runakuna ashlliyäshurniki penqakuyman churayäshunki. 
Ezekiel22:5 Pasaypa mana alli ruraq kayanqaykipitam cercachö täraqkunapis y karuchö täraqkunapis asipäyäshunki. 
Ezekiel22:6 «Autoridänikikunapis autoridä kayninman yärakurmi pitapis llutalla wanutsiyan. 
Ezekiel22:7 Manam mamaykita ni papänikita respitayankitsu. Jäpa runakunatapis ñakaykätsiyankim. Viüdakunata y waktsakunatapis manakaqmanmi churayanki. 
Ezekiel22:8 Sagrädu kaqkunata y jamay junaqkunatapis mana respitarmi munayanqaykikunata ruraykäyanki. 
Ezekiel22:9 Pitapis llutalla tumparmi wanuykätsiyanki. Jirkankunachö ïdulukunapä mikuyta kusinarmi fiestatapis ruraykäyanki. Pasaypa melanaypä kaqkunatam rurayanki. 
Ezekiel22:10 «Wakikiqa mädistaykiwanmi kakuyanki. Wakikinam warmiki killa qeshyanwan kaykaptinpis respitayankitsu. 
Ezekiel22:11 Wakikim juk runapa warminwan kakuyanki. Wakikinam llumtsuynikiwanpis y legïtimu panikiwanpis kakuyanki. Papänikipa tsurïpakuynintapis manam respitayankitsu. 
Ezekiel22:12 «Wakikim päguta chaskiyanki runa mayikita wanutsiyänaykipä. Wakikinam qellayta prestaykurpis wachayninta cobrayanki. Mana cäsumarmi runa mayikikunata tsaynö ñakatsiyanki. Tayta Diosmi tsaynö nin». 
Ezekiel22:13 «Imapäpis mallaqashqa kayanqaykipita y runa mayikikunata wanutsiyanqaykipitam pasaypa rabyä. 
Ezekiel22:14 Castiganqä junaq manam imapäpis valornikikuna ni kallpaykikunapis kanqatsu. Noqa ninqäqa ninqämi kanqa. Tsaymi ninqäta cumplishä. 
Ezekiel22:15 «Qamkunata castigarmi maytsay nacionkunaman qarquyäshayki. Tsaynöparämi jutsa ruraypita jipiyäshayki. 
Ezekiel22:16 Qamkunata castiganqäta rikarmi wakin nación runakuna penqakatsiyäshunki. Tsayrämi Tayta Dios kanqäta musyayanki». 
Ezekiel22:17 Tayta Diosmi nimarqan: 
Ezekiel22:18 «Runapa tsurin, broncita, estäñuta, fiërruta y plömuta jornuchö tsullutsiptin qanran yarqur imapäpis mana välinqannömi Israel mayikikuna ni imapäpis väliyantsu." 
Ezekiel22:19 Paykunata niy: «Tayta Diosmi nin: Llapaykikunam imapäpis mana väliq qanranö kaykäyanki. Tsaymi Jerusalén marka chawpiman muntunaskir castigayäshayki. 
Ezekiel22:20 Qellayta, cobrita, fiërruta, plömuta y estäñuta jornuchö tsullutsinqannömi noqapis pasaypa rabyar castigayäshayki." 
Ezekiel22:21 «Jerusalén chawpinman qoriykurmi pasaypa rabyashqa ushakätsiyäshayki. 
Ezekiel22:22 Imanömi qellayta jornuchö tsullutsiyan tsaynömi qamkunatapis marka chawpinchö castigayäshayki. Tsayrämi musyayanki noqa Tayta Dios pasaypa rabyar castiganqäta». 
Ezekiel22:23 Tayta Diosmi nimarqan: 
Ezekiel22:24 «Runapa tsurin, Israel runakunata niy: «Rabyarnin castiganqä junaqqa shullyapis ni tamyapis mana chänan chakranömi kayanki." 
Ezekiel22:25 «Profëtaykikunapis mallaqashqa leonkuna ashmata mikuqnömi runakunata wanuykätsiyan. Llapan riquëzankunata y väliq kaqkunata qechuskirmi apayan. Tsaynöpam viüdakunapis atskaq kayan. 
Ezekiel22:26 «Sacerdötikikunapis leynïkunata mana respitarmi sagrädu kaqkunatapis lluta manijakuyan. Sagrädu kaqkuna y mana sagrädu kaqkuna mayqan kanqantapis manam cäsuyantsu. Tsaynöllam püru kaqkuna y impüru kaqkuna mayqan kanqantapis cäsuyantsu. Jamay junaqkunatapis mana respitarmi munayanqanta rurar penqakuyman churaykäyäman. 
Ezekiel22:27 «Autoridänikikunapis ashmakunata mikuq löbunömi kaykäyan. Runakunata wanuskatsirmi imaykantapis apayanqanwan rïcuyaykäyan. 
Ezekiel22:28 Tsaynö jutsata rurayaptinpis rabyanqäta profëtaykikuna manam willakuyantsu. Tsaypa rantinqa juchunaykaq murällata shumaq kananpä tarajeaqnöllam llutanman yärakatsiyan. Imatapis mana parlapaykaptïmi tsay profëtaykikuna «Tayta Diosmi nimashqa» nir llullakuykäyan. 
Ezekiel22:29 «Qamkunachö täraq común runakunapis suwakuyanmi. Waktsakunatapis y ñakaqkunatapis manakaqmanmi churayan. Nacionnikichö täraq jäpa runakunatapis ñakatsiyanmi. 
Ezekiel22:30 «Mana ushakätsinäpä favorniki mañakamaqta ashirpis manam pitapis tarirqütsu. 
Ezekiel22:31 Tsaymi pasaypa rabyar castigayäshayki. Nina lunyar imatapis ushanqannömi qamkunatapis ushakätsiyäshayki. Llutankunata rurayanqaykimanmi castigayäshayki. Tayta Diosmi tsaynö nin». 
Ezekiel23:1 Tayta Diosmi nimarqan: 
Ezekiel23:2 «Runapa tsurin, juk kutichömi ishkay warmi wamrakuna tsay ñañalla kayarqan." 
Ezekiel23:3 Jipashyarnam paykunaqa Egiptuchö jukta jukta waynäkuyarqan. Chuchunkunatapis yataparmi perditsiyarqan. 
Ezekiel23:4 Mayor kaqpa jutinmi karqan Ahola y qepa kaqpanam jutin karqan Aholiba. Ishkanwan taptïmi ollqupis warmipis tsurïkuna kashqa. Aholam Samaria marka y Aholibanam Jerusalén marka. 
Ezekiel23:5 «Aholaqa warmï kaykarmi vecïnun Asiria runakunata waynäkurqan. 
Ezekiel23:6 Paykunaqa llapanpis kayarqan granäti röpashqa y caballunkuna muntashqam. Tsaynöllam kayarqan capitán, mandakuqkuna y shumaq jövinkuna." 
Ezekiel23:7 Aholaqa valienti Asiria runakunawan kakurmi ïdulunkunatapis adorar pasaypa jutsata rurashqa. 
Ezekiel23:8 «Egiptuchö jipashllarä kaykar jukwan jukwan kakunqannöllam Asiria runakunawanpis kakurqan. Chuchunkunata yatapar Egipto runakuna perditsiyanqannöllam Asiria runakunapis mañösayätsiyarqan. 
Ezekiel23:9 Tsaymi waynäkunqan Asiria runakunapa poderninman dëjaskirqä. 
Ezekiel23:10 Tsay runakunam payta qarapachaskir espädawan wanutsiyarqan. Tsaypitanam wamrankunata warmita ollqutapis apakuyarqan. Tsaynö ushakanqantam maytsaychöpis warmikuna parlayan. 
Ezekiel23:11 «Tsayta rikarmi ñañan Aholibapis pasaypa mañösayar ñañanpitapis mas peorrä pïmaywanpis kakurqan. 
Ezekiel23:12 Paypis ñañannömi Asiria runakunata pasaypa kuyakurkurqan. Asiria runakunam llapanpis kuyayllapä azul röpashqa y caballunkuna muntashqa kayarqan. Tsaynöllam capitankunalla, mandakuqkunalla y shumaq jövinkunalla kayarqan." 
Ezekiel23:13 Tsaymi Aholibatapis rikarqü ñañantanölla jukwan jukwan kakuqta. 
Ezekiel23:14 «Aholiba pïmaywanpis lluta puriykanqanchömi Babilonia runakunata murälla pirqakunachö pukawan dibujashqa kaykaqta rikashqa. 
Ezekiel23:15 Tsay dibujashqa runakunapa tseqllankunapis wachukuwan wachakäkushqa, umankunapis kuyayllapä tëlawan watashqa y Babiloniapita shamuq capitankuna niraqllam kayashqa." 
Ezekiel23:16 «Tsay dibüjukunata rikaykurmi Babilonia runakunawanpis kakuyta munar kachata mandarqan pushamunanpä. 
Ezekiel23:17 Tsaynöpam Babilonia runakuna chäyämuptin jukninwan jukninwan kakur pasaypa jutsata rurashqa. Tsaynö jutsata rurarmi melananqanyaq paykunawan kakushqa. 
Ezekiel23:18 «Mana penqakuypa lluta pitapis waynäkuptin ñañanta rikayta mana munanqänöllam Aholibatapis rikayta munarqütsu. 
Ezekiel23:19 Tsay jananmanpis Egiptuchö jipashllarä kaykar pïmaywanpis kakunqanta yarpaskirmi mana penqakuypa pïmaywanpis kakushqa. 
Ezekiel23:20 Egiptuchö pasaypa mañösa karmi pïmaytapis waynäkushqa. Tsay runakunapaqa compañonninkunapis ashnupanörämi y lëchinpis caballupanörämi kashqa. 
Ezekiel23:21 Tsaymi jipashllarä kaykar Egipto runakunawan kakunqannö kakushqa. Tsaychömi chuchunkunatapis yatapar perditsiyashqa». 
Ezekiel23:22 Tsaymi Tayta Dios nin: «Aholiba, kananqa melananqayki waynaykikunawanmi chikitsishayki. Tsaymi ushakätsiyäshunaykipä maytsaypitapis shayämunqa." 
Ezekiel23:23 Tsay runakunam shayämunqa Asiriapita y Babiloniachö Caldeapita. Tsay caldeo runakunam kayanqa Pecod, Soa y Coa partikunapita. Llapanpis kayanqa kuyayllapä jövinkuna, capitankuna, mandakuqkuna y caballun muntashqa reqishqa runakunam." 
Ezekiel23:24 «Maytsay nacionpitam atskaq soldädukuna atacayäshunaykipä carrëtankunawan shayämunqa. Escüdunkuna y armankuna aptashqa y fiërru cascunkuna jatikushqam shayämunqa. Castigayäshunaykipä mandaptïmi munayanqannö castigayäshunki. 
Ezekiel23:25 Pasaypa rabyashqa karmi mandashä vinciskir senqaykita y rinrikita roquyäshunaykipä. Wamraykikunata ollqutapis warmitapis qechuyäshurnikim espädawan wanutsiyanqa. Tsaypitanam llapan imaykaykikunatapis rupatsiyanqa. 
Ezekiel23:26 Röpaykikunatapis alhäjaykikunatapis llapantam apayanqa. 
Ezekiel23:27 «Tsaynöparämi Egiptuchö pïmaywanpis mañösayar kakunqaykinö manana kankinatsu. Mananam ïdulukunata adorankinatsu ni Egipto runakunapä yarparankinatsu». 
Ezekiel23:28 Tayta Diosmi nin: «Chikinqayki nación runakunapa poderninman y melananqayki runakunapa makinmanmi dëjashayki. 
Ezekiel23:29 Paykuna pasaypa chikiyäshurnikim qoriyanqaykita qechur qarapachäyäshunki. Penqakuypä pïmaywanpis lluta kanqayki chipyaqmi musyakanqa. 
Ezekiel23:30 Tsaynö ñakanaykipä kikikim jutsayuq kanki. Qamqa juk nación runakunawanmi kakurquyki y paykuna adorayanqan ïdulukunatam adorarquyki. 
Ezekiel23:31 Ñañayki ruranqannöllam qampis rurarquyki. Tsaymi ñañaykita uputsinqä castïgu cöpäta qamtapis uputsishayki». 
Ezekiel23:32 Tayta Diosmi nin: «Ñañaykita uputsinqä jatunkaray cöpapitam uputsishayki. Tsay cöpaqa anchu y jondum. Tsaypita upuptikim pïmaypis manakaqman churashurniki asipäyäshunki. 
Ezekiel23:33 Tsay cöpaqa ñañayki Samaria upunqan mantsariypä cöpam. Tsaymi tsaypita upur macharnin pasaypa llakikunki. 
Ezekiel23:34 Chipyaq upuskirmi tsay cöpata pakiskir chuchuykitapis qashar ushanki». Tayta Diosmi tsaynö nin. 
Ezekiel23:35 Tsaymi Tayta Dios nin: «Qonqaykamar penqakuypä kawanqaykipitam pasaypa ñakanki». 
Ezekiel23:36 Tayta Diosmi nimarqan: «Runapa tsurin, Ahola y Aholiba jutsata rurayanqanpita qayapay." 
Ezekiel23:37 Paykuna ïdulukunata adorarmi adulteriu jutsata ruraqnö kaykäyan. Tsaynöllam ïdulukunata adorar wamrankunata altarchö kayar wanutsikuq kaykäyan. 
Ezekiel23:38 Mana penqakuq karmi wamrankunata wanutsiyanqan junaqlla adorayämänanpä templüman yaykuyashqa. Tsaynöpam templüta impüruyätsiyashqa. Jamay junaqtapis manam respitayantsu. 
Ezekiel23:39 Yapaymi nï: Ïdulunkunata adorar wamrankunata kayayanqan junaqllam adorayämänanpä yaykur templüta manakaqman churayashqa. ¡Templütarämi impüruyätsiyashqa! 
Ezekiel23:40 «Tsaynöllam karuchö täraq runakunata qayatsiyänanpä tsay warmikuna mandayarqun. Qayatsiyanqan runakuna chaykuyaptinmi tsay warmikuna bäñakur ñawinkunata pintakuyashqa y shumaq kayänanpä adornunkunatapis jatikuyashqa. 
Ezekiel23:41 Kuyayllapä cäma jananman tsay runakunawan jamaykurmi ñöpanchö kaykaq mësaman sagrädu inciensiutawan perfümitapis churayashqa. 
Ezekiel23:42 Wayinchö fiestata rurar qayaräyanqanmi wiyakämushqa. Desiertupita shamuq runakunapis tsayman chaykurmi pulcërakunata y kuyayllapä corönakunata jatitsiyashqa. 
Ezekiel23:43 «Tsaymi yarpayllächö nirqä: «Tsay chakwasyashqa mañösa warmikunawan kakuyta munarqa kakuyätsunpis». 
Ezekiel23:44 Tsay yarpanqänöllam Aholaman y Aholibamanqa atskaq runakuna shayämushqa. Mana penqakuq warmi kayaptinmi juknin jukninpis paykunawan kakuyashqa. 
Ezekiel23:45 Tsaynö kayanqanpitam jutsaynaq runakuna tsay warmikunata juzgayanqa. Runanta engañaq warmi kayanqanpita y wanutsikuq kayanqanpita juzgarmi condenayanqa. Wanutsikuq kayaptinmi makinkunapis yawarllana kaykan». 
Ezekiel23:46 Tayta Diosmi nin: «Paykunata atacananpä atskaq runakunata mandamuptïmi llapan imaykantapis apayanqa. 
Ezekiel23:47 Saqmar ushayanqa. Espädankunawan tuksiyanqa. Wamrankunatapis ollquta warmita wanutsiyanqa. Wayinkunatapis kayar ushayanqa. 
Ezekiel23:48 Tsaynöpam kay nacionchö melanaypä mana alli ruraykunata ushakätsishä. Tsayta rikarmi wakin warmikunapis tsaynö kayanqanatsu. 
Ezekiel23:49 Tsay warmikuna ïdulukunata adorayanqanpitam castigashä. Tsayrämi Tayta Dios kanqäta musyayanki». 
Ezekiel24:1 Babiloniaman prësu apayämanqan isqun wata cumplinanpä ishkay killa pishiykaptinmi chunka junaqchö Tayta Dios nimarqan: 
Ezekiel24:2 «Runapa tsurin, kanan junaq imay kaykanqantsiktapis apuntakuy. Kanan junaqmi Babilonia nacionpa mandaqnin rey Jerusalénta atacar qallaykunqa." 
Ezekiel24:3 Tsaynö kaykaptinqa iwalatsiypa willar tsay mana cäsukuq Jerusalén runakunata niy: «Tayta Diosmi nin: Jatun mankata churkurkur tsayman yakuta wiñayay. 
Ezekiel24:4 Ashmata pishtaskir chankanta, washanta y allinnin kaq tullunkunatapis tsayman wiñayay." 
Ezekiel24:5 Tsay aytsata y tullukunata mankaman wiñayänaykipä wera üshata pishtayay. Atska yantata junta waykapäyay tullunkunapis qotukanqanyaq shumaq chänanpä». 
Ezekiel24:6 Tayta Diosmi nin: «¡Allaw, imanörä kanqa wanutsikuq Jerusalén marka! Jerusalén markaqa moqusyashqa mankanömi kaykan. Yanayashqa imaypis mana yarquqnömi kaykan. Llapan pedasiyashqa aytsata mana akrar mankapita jipiqnömi Jerusalén runakunatapis llapanta prësu apayanqa." 
Ezekiel24:7 «Jerusalénchöqa pasaypa wanutsinakuyllam. Wanutsiyanqan runakunapa yawarninta allpawan tsapäyänallanpäpis manam yarpachakuyantsu. Tsaypa rantinqa rumi janankunachömi yawarnin tsakishqa kaykan. 
Ezekiel24:8 Tsaymi paykunatapis wanutsiptï rumi janankunachö pillchinqan yawarnin tsakiskinqa. Tsayta rikarmi pïmaypis musyanqa pasaypa rabyar Jerusalén runakunata castiganqäta». 
Ezekiel24:9 Tsaymi Tayta Dios nin: «¡Allaw, imanörä kanqa wanutsikuq Jerusalén marka! Lunyaypa lunyar nina rupananpämi noqapis tsay churkuraykaq mankata waykapäshä." 
Ezekiel24:10 Ninata tsariskatsirmi atska yantata waykushä. Aytsa chanqanyaqmi puwatsishä. Caldunpis tsakinqanyaq y tullunkunapis rupanqanyaqmi waykushä. 
Ezekiel24:11 Tsaypitam jäkuq mankata shanshawan pukayanqanyaq wayllätsishä. Tsaynö wayllätsishä moqusyanqanpis y yanayanqanpis illakänanpämi. 
Ezekiel24:12 Peru mayjina wayllätsiptïpis qanran manam yarqunqatsu. Manakaqllapämi tsay mankata wayllätsishä. 
Ezekiel24:13 «Jerusalén marka, mana penqakuypa ïdulukunata adorar jutsata ruranqaykipitam qanra mankanö kaykanki. Limpiuyätsiyta munaptïpis manam munarquykitsu. Alli cösa castigaptïrämi limpiuyanki." 
Ezekiel24:14 Noqa Tayta Diosmi tsaynö nï. Ninqänöllam llapantapis rurashä. Manam qelanäshätsu, kuyapäshaykitsu ni llakipäshätsu. Imanöpis kawanqaykiman y ruranqaykimanmi castigayäshayki». Tayta Diosmi tsaynö nin." 
Ezekiel24:15 Tayta Diosmi nimarqan: 
Ezekiel24:16 «Runapa tsurin, pasaypa kuyanqayki warmikitam illaqpita qorikushä. Qorikuptï ama waqankitsu ni llakikunkitsu." 
Ezekiel24:17 Tsaypa rantinqa shonqullaykichö yarpachakunki. Lütu lachapatapis ama jatikunkitsu. Qala uma ni qalla chakipis ama purinkitsu. Cäraykitapis ama tsapakunkitsu. Aya mikuytapis ama mikunkitsu». 
Ezekiel24:18 Tsaypitanam wäraypa runakunata parlaparqä. Tardipanam warmï wanuskirqan. Wanupakushqa kaykarpis Tayta Dios nimanqannöllam waraynin wäray karqä. 
Ezekiel24:19 Tsaymi runakuna tapuyämarqan: «Warmiki wanushqa kaykaptin ¿imanirtä tsaynö kaykanki?» 
Ezekiel24:20 Tsaynö tapuyämaptinmi nirqä: «Tayta Diosmi nimashqa 
Ezekiel24:21 qamkunata y wakin Israel mayintsikkunatapis ninäpä: «Tayta Diosmi nin: Qamkunaqa templüta pasaypa kuyarmi imaypis tsaychö kayta munayanki. Tsaynöllam templüman yärakur imapis mana päsayäshunaykipä kanqanta yarpaykäyanki. Tsaynö kuyaykäyaptikipis templüta ushakätsishämi. Jerusalénchö quëdamuq tsurikikunata warmitapis ollqutapis espädawanmi wanutsiyanqa. 
Ezekiel24:22 «Tsay witsanmi Ezequiel kanan kaykanqannö qamkunapis kayanki. Manam cäraykikunata tsapakuyankitsu ni aya mikuytapis manam mikuyankitsu. 
Ezekiel24:23 Manam qala uma kayankitsu. Zapatuykikuna jatishqam puriyanki. Tsaynöllam lütuyankitsu ni waqayankitsu. Jutsaykikunapita llakikurmi pasaypa kallpaynaqnö kayanki. Jukniki juknikipis shonqullaykikunachömi pasaypa llakikuyanki. 
Ezekiel24:24 Ezequiel imanö kanqanta rikayay. Warmin wanuptin mana llakikunqannömi qamkunapis runa rikay llakikuyankitsu. Tsaynö karrämi Tayta Dios kanqäta musyayanki». 
Ezekiel24:25 «Runapa tsurin, templu kuyayllapä kaptinmi Israel runakuna pasaypa kushikur imaypis tsaychö kayta munayan. Tsaynö kuyaykäyaptinpis tsay templuta ushakätsishämi. Tsaynöllam kuyanqan tsurinkunata ollquta warmitapis wanutsishä." 
Ezekiel24:26 «Tsay witsanmi juk runa Jerusalénpita qeshpimur Babiloniaman chämur ima päsanqantapis willayäshunki. 
Ezekiel24:27 Tsay junaq shimiki pashtaptinmi qeshpimuq runawan parlanki. Manam upälla kankinatsu. Ninqäta willakunqaykinö llapanpis kaptinmi musyayanqa Tayta Dios kanqäta». 
Ezekiel25:1 Tsaypitanam Tayta Dios nimarqan: 
Ezekiel25:2 «Runapa tsurin, Amón nación runakuna kaq lädupa rikärir paykunata ima päsananpä kaqtapis willar" 
Ezekiel25:3 ninki: «¡ Tayta Dios nishunqaykita wiyayay! Paymi niyäshunki: Templüta ushakätsiyaptin «allirächi» nirmi pasaypa kushipäyarquyki. Tsaynöllam kushipäyarquyki Israel nacionta ushakätsir Judá runakunata jukläpa apayaptin. 
Ezekiel25:4 «Tsaynö kayanqaykipitam rupay yarqamunan kaq läduchö täraq runakuna shamur vinciyäshunaykipä dëjayäshayki. Paykunam toldunkunata ichïtsirnin llapan murukuyanqaykita mikuyanqa y ashmaykikunapa lichintapis upuyanqa. 
Ezekiel25:5 Rabá markaykitam camëllukunata mitsikuyänanman tikratsishä. Wakin markaykikunatanam üshakunata mitsikuyänanman tikratsishä. Tsayrämi Tayta Dios kanqäta musyayanki». 
Ezekiel25:6 «Tayta Diosmi nin: «Amonita runakuna, makikikunatapis taqllarrä y saltakacharrämi Israel runakunata ushakätsiyaptin kushipäyarquyki." 
Ezekiel25:7 Tsaymi qamkunata juklä nación runakunapa makinman dëjaykuptï llapan imaykaykikunatapis apayanqa. Chipyaq ushakätsiptïmi nacionnikipis kanqanatsu. Tsayrämi Tayta Dios kanqäta musyayanki». 
Ezekiel25:8 «Tayta Diosmi nin: «Seir niyanqan Moab nación runakunam Judá runakunata penqakuyman churar wakin nacionkunanölla kayanqanta niyan. 
Ezekiel25:9 Tsaynö kayaptinmi Moab nación lädunchö kaykaq Bet-jesimot, Baal-meón y Quiriataim kuyayllapä markakunata jäpa runakuna atacar vinciyanqa." 
Ezekiel25:10 Rupay yarqamunan kaq läduchö täraq runakuna Moab nacionta vinciskirmi amonita runakunatanölla makinchö tsararäyanqa. Tsaynöpam moabita runakunapäqa imaypis parlayanqanatsu. 
Ezekiel25:11 Moabita runakunata castigaptïrämi Tayta Dios kanqäta musyayanqa». 
Ezekiel25:12 «Tayta Diosmi nin: «Edomita runakunaqa Judá runakunata mana kuyapaypa venganzata rurarmi pasaypa jutsata rurayashqa. 
Ezekiel25:13 Tsaynö kayaptinmi noqa Tayta Dios nï: Temán partipita Dedán partiyaqmi edomita runakunata ashmantinta espädawan wanutsir chipyaq ushayanqa. 
Ezekiel25:14 Tsaynö ushakätsiyänanpämi kuyanqä Israel runakunata nishä. Tsayrämi pasaypa rabyar ushakätsikuq kanqäta edomita runakuna musyayanqa». Tayta Diosmi tsaynö nin. 
Ezekiel25:15 «Tayta Diosmi nin: «Filisteo runakunam unaypitana chikiyanqanta Judá runakunata ushakätsiyashqa». 
Ezekiel25:16 «Tsaynö kayaptinmi Tayta Dios nin: «Cereteo niyanqan filisteo runakunata y costachö kaykaq markankunata chipyaqmi ushakätsishä. 
Ezekiel25:17 Pasaypa rabyashqa mana kuyapaypa tsaynö castigaptïrämi Tayta Dios kanqäta musyayanqa». 
Ezekiel26:1 Babiloniaman prësu apayämanqan chunka juk wata qallanan junaqchömi Tayta Dios nimarqan: 
Ezekiel26:2 «Runapa tsurin, Tiro marka runakunam Jerusalénta ushakätsiyaptin kushipar niyashqa: «¡Allirächi! ¡Maytsay nación runakunapis negociunkunawan chänan markam kananqa juchushqa kaykan! ¡Ushakätsishqana kaptinmi noqantsikmanna kananqa suerti chämushqa! ¡Tsaymi noqantsikkunana paykunanö rïcuyäshun!»" 
Ezekiel26:3 «Tsaymi noqa Tayta Dios nï: Tiro marka, qampa contraykim shärï. Vientuwan lamar junishyaq pullchaqyar kuchunman chaqtanömi juklä nación runakunata atacayäshunaykipä apamushä." 
Ezekiel26:4 Tsaparäshuqniki murällaykikunatapis juchutsirmi ushakätsiyanqa. Rikachakuyänayki törrikikunatam ushakätsiyanqa. Allpatapis chipyaq pitsaypa ushakätsirmi rumillatana dëjashayki. 
Ezekiel26:5 Kaykanqayki islapis mälla majakuna rumillanam quëdanqa». Tayta Diosmi tsaynö nin. «Imaykaykitapis juk nación runakunam apayanqa. 
Ezekiel26:6 Lamar kuchunchö taksha markaykikunatapis espädawanmi ushakätsiyanqa. Tsayrämi tsaychö täraqkuna Tayta Dios kanqäta musyayanqa. 
Ezekiel26:7 «Noqa Tayta Diosmi nï: Qamta ushakätsishunaykipämi norti kaq lädupita Babilonia nacionpa mandaqnin rey Nabucodonosorta apamushä. Payqa llapanpitapis mas munayyuq rey karmi carrëtankunawan y caballun muntashqa atskaq soldädunkunawan shamunqa. 
Ezekiel26:8 Lamar kuchunchö taksha markaykikunata atacarmi tsaychö täraq runakunata espädawan wanutsiyanqa. Tsaypitam markaykikunaman yaykuyänanpä murälla waqtankunapa törrikunata shäritsiyanqa, allpata qotuyanqa y escüdunkunawanmi tsapakuyanqa." 
Ezekiel26:9 Markayki tsaparaq murällatapis mäquinawanmi ishkitsiyanqa. Rikachakuyänayki törrikunatapis juchutsirmi ushayanqa. 
Ezekiel26:10 «Tsaynöllam marka punkukunatapis pakiskir yaykuyanqa. Atska caballunkunawan shayämuptin qoshninörä polvu shäriptinmi tsapakashqa quëdanki. Patatarrä caballukuna shayämunqan wiyakaptin y jaqrararrä carrëtakuna shayämunqan wiyakaptinmi murällaykikunapis kuyunqa. 
Ezekiel26:11 Entëru cällikikunatam caballunkuna llutskar ushayanqa. Qamchö täraq runakunatam espädawan wanutsiyanqa. Raku jorcunnikikunatapis ishkitsirmi ushayanqa. 
Ezekiel26:12 Imayka riquëzaykikunatapis qechuyäshurnikim negociuykikunatapis apayanqa. Murällaykikunata juchuskatsirmi kuyayllapä wayikikunatapis juchutsiyanqa. Taquyanqan rumikikunata y qeruykikunatapis lamarmanmi jitayanqa. 
Ezekiel26:13 «Tsaynöpam kushishqa cantanqaykita upällatsishayki. Arpaykikunatapis mananam tukayanqanatsu. 
Ezekiel26:14 Markaykita allpaynaq qaqatanöllam jaqishä. Atarräya majakunamanmi tikraratsishä. Mananam imaypis yapay shäritsiyäshunkinatsu. Noqa Tayta Diosmi tsaynö nï». 
Ezekiel26:15 Tayta Diosmi Tiro markata nin: «Bunrururrä wayikikuna juchunqanta wiyar, däñakushqakuna qayaräyanqanta wiyar y runakunata wanutsiyanqanta musyaskirmi lamar kuchunchö kaq nación runakunapis mantsariywan tsuktsukyäyanqa." 
Ezekiel26:16 Tsay nacionkunapa mandaqnin reykunapis trönunkunapita shärirkurmi cäpankunata y shumaq bordashqa röpankunatapis llushtikur lütu lachapata jatikuyanqa. Ushakäyanqaykita musyarmi pasaypa mantsariywan patsachöna tsuktsukyaykar jamaräyanqa. 
Ezekiel26:17 Tsaymi ayata cantapäyanqan cantuta cantapäyäshurniki niyanqa: «Qamqa wakin markakunapitapis masmi büquikikunawan lamar jananpa purirquyki. Kananqa ¿imanöpatä ushakarquyki? Pïmaypitapis reqishqa markam karqayki. Qamchö täraq runakuna pasaypa munayyuqmi kayarqan. Ñöpaykikunachö nacionkunatapis llapantam mantsakätsiq kanki. 
Ezekiel26:18 Ushakanqaykita musyaskirmi lamar kuchunchö kaykaq markakuna tsuktsukyaykäyan. Pasaypa ushakashqana kaptikim islakunachö täraqkunapis pasaypa espantar mantsakashqa kaykäyan». 
Ezekiel26:19 «Tiro markatam Tayta Dios nin: Pipis manana täranqan markakunatanö raqällatanam jaqishayki. Lamarpita atska yaku yarqamur apashunaykipämi permitishä. 
Ezekiel26:20 Tsaynöpam unay wanuqkuna kaykäyanqanman jitarpushayki. Patsa ruriman qarpuriptïmi imayyaqpis ushakashqana kanki. Unay wanuqkunawanna kaptikim marka kanaykipä pipis shäritsishunkinatsu. Qamchö mananam pipis täyanqanatsu. 
Ezekiel26:21 Chipyaq ushakätsiptïmi marka kanqayki partipis pasaypa mantsariypä kanqa. Ashiyäshurnikipis mananam tariyäshunkinatsu». Tayta Diosmi tsaynö nin. 
Ezekiel27:1 Tayta Diosmi nimarqan: 
Ezekiel27:2 «Runapa tsurin, Tiro markapä wanupakuy cantuta cantay." 
Ezekiel27:3 Tiro markamanmi büquikuna lamarpa maytsaypitapis aywayan. Tsay markamanmi lamar kuchun karu markakunapitapis rantipakuq chäyan. Tiro marka ushakänanpä kanqanta willar ninki: «Tayta Diosmi nin: Tiro marka, qam yarpaykanki llapanpitapis mas kuyayllapä kanqaykitam." 
Ezekiel27:4 Munanqaykipam lamar jananpa aywanki. Carpintërukunam shumaq kuyayllapäta rurayäshurquyki. 
Ezekiel27:5 Senir jirkapita apayämunqan pïnu qerupitam rurayäshurquyki. Líbanupita apayämunqan cedru qerupitam mastilnikita rurapäyäshurquyki. 
Ezekiel27:6 Basánpita apayämunqan encina qerupitam rëmuykikunatapis rurapäyäshurquyki. Lamarchö kaykaq Quitim islapita apayämunqan pïnu tablawanmi entablayäshurquyki. Tsaynöllam marfilwan adornayäshurquyki. 
Ezekiel27:7 «Vientu apashunaykipä jatun rakta tëlaykikuna Egiptuchö bordayanqan lïnupitam kashqa. Bandëraykikunapis tsay tëlapitam kashqa. Azul tëlakunapita y granäti tëlakunapita rurashqam tolduykikunapis kashqa. Tsay tëlatam lamar kuchunchö kaykaq Elisa markapita apayämushqa. 
Ezekiel27:8 «Sidón runakuna y Arvad runakunam rëmu sutaqkunapis kayashqa. Buqui manijaqkunapis yachaq Tiro runakunam kayashqa. 
Ezekiel27:9 Alli yachaq Gebal carpintërukunapis qamwanmi maypapis aywayaq. Tsay carpintërukunam malograkaptikipis allitsayäshurquyki. Negociantikunapis maytsaypitam büquikunawan negociunkunata qam kaqman apayämuq. 
Ezekiel27:10 Soldäduykikunapis Persiapita, Ludpita y Futpitam kayashqa. Adornayäshurnikim tsapakuyänan escüdunkunata y cascunkunatapis qam kaqchö warkarkuyaq." 
Ezekiel27:11 «Arvadeo runakunawan soldäduykikunam marka murällayki jananchö tsapäyäshunaykipä jiruruypa kaykäyashqa. Rikachakuna törrikikunachönam Gamad runakuna kaykäyashqa. Escüdunkunapis murällaykichö jiruruypa warkuräyaptinmi shumaq adornashqa karquyki. 
Ezekiel27:12 «Imaykayuqpis kaptikim Tarsispita shayämuq negociunkunata rantikuq. Qellayta, fiërruta, estäñuta y plömuta apakurkurmi trocayänanpä shayämuq." 
Ezekiel27:13 «Tsaynöllam Grecia, Tubal y Mesec runakunapis esclävu runakunata y broncipita rurashqa manëjukunata rantikuyäshuq kanki." 
Ezekiel27:14 «Bet-togarma runakunapis cargapä caballukunawan, guërra caballukunawan y mulakunawanmi negociuykipita pägayäshuq kanki." 
Ezekiel27:15 «Rodaspita shamuq runakunapis y lamar kuchun nacionkunachö täraq runakunapis negociuykikunawan trocayänanpämi marfilta y ébano qerukunata apayämuq. 
Ezekiel27:16 «Imaykayuqpis kaptikim rantikuyäshunaykipä edomita runakunapis apayämuq kuyayllapä coloryuq rumikunata, granätiman tiñishqa tëlakunata, bordashqa röpakunata, lïnupita awashqa fïnu tëlakunata, coral niyanqan adornuta y rubí rumikunatapis." 
Ezekiel27:17 «Judá runakunawan Israel runakunapis Minit partipitam trïguta, biscöchuta, abëjapa mishkinta, aceitita y balsamu ninqan jampikunata trocayänaykipä apayämuq." 
Ezekiel27:18 «Imaykayuqpis kaptikim Damasco runakunapis Helbónpita apayämunqan vïnuta y Saharpita apayämunqan millwata rantikuyäshuq kanki. 
Ezekiel27:19 Tsaynöllam Uzalpita apayämunqan vïnuta, fiërruta, canëlata y mushkuq cäñakunata rantikuyäshuq kanki." 
Ezekiel27:20 «Dedánpita shamuqkunanam silla jananman churayänanpä alfombrata rantikuyäshuq kanki. 
Ezekiel27:21 «Arabia runakuna y Cedarchö täraq mandakuqkunapis üshakunata, carnërukunata y chïvukunatam rantikuyäshuq kanki." 
Ezekiel27:22 «Sabáchö y Raamachö täraq negociantikunapis qampitam rantiyaq. Paykunam mas allinnin kaq perfümikunata, kuyayllapä cuestaq rumikunata y qorita rantikuyäshuq kanki." 
Ezekiel27:23 «Tsaynöllam Harán, Cane y Edén markakunapita y Sabá, Asiria y Media nacionkunapita negociunkunata apamur rantikuyäshuq kanki." 
Ezekiel27:24 Paykunam rantikuyäshuq kanki fïnu tëlakunata, bordashqa azul jakukunata, tukuy color alfombrakunata y kuyayllapä color jïlukunawan pilltashqa watukunata." 
Ezekiel27:25 «Tsaynöllam negociuykikunata Tarsis runakuna büquinkunawan maytsaypapis rantikuyänanpä apayaq. «Tiro marka, maytsaymanpis riquëzata apaq büquinömi karquyki." 
Ezekiel27:26 Juk kutim büqui manijaqkuna lamar chawpinpa rëmunkunawan apayäshurquyki. Tsaychömi illaqpita rupay yarqamunan lädupita shamuq vientu llaktikätsishurquyki. 
Ezekiel27:27 Tsaymi riquëzaykikunapis y rantikunaykipä kaq negociuykikunapis ushakashqa. Tsaynöllam ushakäyashqa rëmuwan büqui apaq runakuna, büqui manijaqkuna, büqui uchkukaptin tsapaqkuna, rantikuqnikikuna, soldäduykikuna y büquichö aywaq wakin runakunapis." 
Ezekiel27:28 «Büqui manijaqkuna qayaräyaptinmi lamar kuchunkunapis tsuktsukyäyashqarä. 
Ezekiel27:29 Rëmu sutaqkunapis büqui manijaqkunapis büquita dëjaskirmi lamar kuchunman yarquyashqa. 
Ezekiel27:30 Pasaypa llakikur qayarayparä qampä waqayanqanpis maytsaymanmi wiyakashqa. Umankunaman allpata wiñakurmi uchpa jananchö qoshpayashqa. 
Ezekiel27:31 Qampä llakirmi qara putuypa rutukuyashqa. Lütu röpata jatikurninmi llakikuywan waqayashqa. 
Ezekiel27:32 «Wanushqakunapä cantayanqan cantuta cantapäyäshurnikim niyan: «Lamarchö kaykaq Tiro marka, ¿mayqan markallarä qamnö kanman karqan?" 
Ezekiel27:33 Maytsay nacionkuna nisitayanqantam büquikikunawan chätsiq kanki. Atska riquëzaykikunawanmi reykunatapis rïcuyätsiq kanki. 
Ezekiel27:34 Lamar chawpinchö ushakashqana kaptikim llapan negociuykipis ushakashqa. Qamwan kaykaq runakunapis chipyaqmi ushakäyashqa. 
Ezekiel27:35 «Tsaynö ushakanqaykita rikarmi lamar kuchunkunachö täraqkunapis pasaypa mantsakäyashqa. Reykunapis mantsariywan tsuktsukyarmi pasaypa mantsakäyashqa. 
Ezekiel27:36 Juklä nación negociantikunapis mantsakashqam wichyakuyashqa. Mantsariypä ushakarmi ni imaypis kankinatsu». 
Ezekiel28:1 Tayta Diosmi nimarqan: 
Ezekiel28:2 «Runapa tsurin, Tiro markapa mandaqnin reyta niy: «Tayta Diosmi nin: Runalla kaykarmi pasaypa orgullösu kar nikanki: «Noqaqa juk diosmi kä. Jamaraykäpis dioskuna jamaränanchömi. Lamar chawpinchömi kaykäpis. Dios yarpanqannömi noqapis yarpä». «Tsaynö nirpis manam diostsu kanki." 
Ezekiel28:3 ¿Danielpitapis mas yachaqtsurä kanki? ¿Aja tantiyay kaqkunatapis llapantatsurä tantiyanki? 
Ezekiel28:3 ¿Danielpitapis mas yachaqtsurä kanki? ¿Aja tantiyay kaqkunatapis llapantatsurä tantiyanki? 
Ezekiel28:4 Yachaq kaynikiwanmi imaykatapis tarir rïcuyarquyki. Babulnikikunamanmi qellayta y qoritapis juntarquyki. 
Ezekiel28:5 Negociu rantikuyta yacharmi rïcuyarquyki. Imaykaykikunapis atska kaptinmi pasaypa orgullösu tikrarquyki. 
Ezekiel28:6 «Tsaynö kaptikim noqa Tayta Dios nï: Qammi nikanki juk diospanö yarpaynikipis kanqanta. 
Ezekiel28:7 Tsaynö kanqaykipitam jäpa runakunata atacayäshunaykipä mandamushä. Paykunam alli yachaq kaynikiwan qorinqaykikunata y shäritsinqaykikunata ushakätsiyanqa. Allish tukuykaqtam ushakätsiyäshunki. 
Ezekiel28:8 Illaqpita wanutsiyäshuptikim lamarchö shenqaypa wanuqkunanö qampis wanunki. 
Ezekiel28:9 Wanutsishuqniki runakunapa puntanchöpis ¿dios kanqaykitatsurä ninki? Wakin runakunatanöllam wanutsiyäshunki. 
Ezekiel28:10 Llutan ruraqkunatanömi mana cäsumaq jäpa runakuna wanutsiyäshunki». Tayta Diosmi tsaynö nin. 
Ezekiel28:11 Tayta Diosmi nimarqan: 
Ezekiel28:12 «Runapa tsurin, Tiro markapa mandaqnin reypä wanupakuy cantuta cantar ninki: «Tayta Diosmi nin: Qamqa pïmaypis rikayänanpämi pasaypa yachaq y kuyayllapä karqayki." 
Ezekiel28:13 Tayta Diospa Edén huertanchömi tärarqayki. Röpaykikunapis imaykaläya chipipiq rumikunawan bordashqam karqan. Tsay kuyayllapä rumikunam karqan cornalina, topacio, jaspe, crisólito, berilo, ónice, zafiro, carbunclo y esmeralda. Alhäjaykikuna y arëtikikunapis qorillapitam karqan. Kamashunqayki junaqpitam llapan tsaykuna alistashqana karqan." 
Ezekiel28:14 «Querubinnö cuidakuq kanaykipämi qamta churarqä. Sagrädu jirkächö karmi chipipiykaq rumikuna chawpinchö puriq kanki. 
Ezekiel28:15 Kamanqä junaqpitam allillata rurar kawarquyki. Tsaynö kaykarmi jutsa rurayman churakarquyki. 
Ezekiel28:16 Negociuyki alli yarqapäshuptikim mala mäña kayta yachakurquyki. Tsaymi sagrädu jirkäpita qarqurqü. Cuidakuq querubinnö kaptikipis chipipiykaq rumikuna chawpinchö kaykanqaykipitam qamta qarqurqü. 
Ezekiel28:17 «Kuyayllapä karmi orgullösu tikrarquyki. Pïmaypitapis alabashqa kar allish tukurmi yachaq kaynikitapis manakaqman churarquyki. Kananqa mana cäsushqa kanaykipämi jaqirqü. Reykuna asipäyäshunaykipämi qamta castigarqü. 
Ezekiel28:18 «Negociuykikunata engañaypa rantikurmi pasaypa jutsata rurarquyki. Templuykitapis manakaqmanmi churarquyki. Tsaymi qamta y makikichö kaqkunata llapanta penqakuyman churarqü. Llapan runakunapis suwa allqutanömi rikayäshunki. 
Ezekiel28:19 Maytsay markachö llapan reqishuqnikikunam tsaynö kanqaykita rikar pasaypa mantsariywan äyakashqa quëdayashqa. Pasaypa mantsariypämi ushakarquyki. Manam pipis rikashunkinatsu». 
Ezekiel28:20 Tayta Diosmi nimarqan: 
Ezekiel28:21 «Runapa tsurin, Sidón marka kaq lädupa rikaskir" 
Ezekiel28:22 niy: «Tayta Diosmi nin: Sidón marka, contraykim kaykä. Qamta castigaptïmi santu kanqäta pïmaypis musyayanqa. Tsaynöpam Tayta Dios kanqäta musyayanki." 
Ezekiel28:23 «Qammanqa tukuy niraq qeshyatam mandamushä. Contrayki soldädukunam qamchö taykaq runakunata maytsaychöpis espädawan wanutsiyanqa. Entëru cällikikunachöpis yawarmi mashtaranqa. Tsaynöpam Tayta Dios kanqäta musyayanqa. 
Ezekiel28:24 «Tsaynö castigaptïmi Israel runakunata cercan nacionkunachö täraq runakuna ñakatsiyanqanatsu. Israel runakuna mananam kashakuna chawpinchö kaykaqnönatsu kayanqa. Tsaynöpam Tayta Dios kanqäta musyayanqa. 
Ezekiel28:25 «Tayta Diosmi nin: «Juklä nacionkunachö mashtakashqa kaykaq Israel runakunatam qorimushä. Sirvimaqnï Jacobta unay entreganqä nacionmanmi kutitsimushä. Kutitsimuptïmi maytsay nación runakuna santu kanqäta musyayanqa. 
Ezekiel28:26 Wayinkuna rurar, üvankuna plantarmi pipis mana wajupashqa tranquïluna tsaychö kawakuyanqa. Mayqan nación runakunatapis Israel runakunata ñakatsiyaptinqa castigashämi. Tsaynöpam Tayta Diosnin kanqäta Israel runakuna musyayanqa»." 
Ezekiel29:1 Babiloniaman prësu apayämanqan chunka wata cumplinanpä ishkay killa pishiykaptinmi chunka ishkay junaqchö Tayta Dios nimarqan: 
Ezekiel29:2 «Runapa tsurin, Egipto nacionpa mandaqnin rey Faraón kaq lädupa rikaskir paypä y tsaychö täraq llapan Egipto runakunapäpis willakuy." 
Ezekiel29:3 Willakur ninki: «Tayta Diosmi nin: Egipto nacionpa mandaqnin rey Faraón, contraykim kaykä. Mayu chawpinchö jatunkaray mantsaypä ashmanömi kanki. Tsaynö karmi Nilo mayu kikikipa kanqanta ninki. Tsaynöllam ninki tsay mayuta kikiki ruranqaykita." 
Ezekiel29:4 Tsaynö nikaqtam noqa shamur jatun anzuëluwan shimipita tsarimushayki. Mayupita jipimuptïmi atska pescädukuna escämaykiman laqakashqa yarqayämunqa. 
Ezekiel29:5 Tsaypitanam janaykichö laqaraykaq pescäduntinta tsunyaqchö dëjaskishayki. Tsaychö jitaraptiki manam pipis qorishunkitsu. Munti ashmakunawan wiskurkunam mikuyäshunki. 
Ezekiel29:6 Tsaynöpam Egipto runakunapis musyayanqa Tayta Dios kanqäta. «Yanapanaykipä Israel runakuna yärakuyäshuptikipis carrïzu tukrunöllam karquyki. 
Ezekiel29:7 Aptarkuyäshuptiki pakirmi paykunata ikishninpa tuksirquyki. Tukmakurkuyäshuptiki pakikarmi ishkitsir tseqllankunata pakitsirquyki. 
Ezekiel29:8 «Tsaymi Tayta Dios nin: Egipto nación, qamchö täraq runakunatapis y ashmakunatapis espädäwanmi chipyaq ushakätsishä." 
Ezekiel29:9 Nilo mayuta kikiki ruranqaykita ninqaykipita y tsay mayu qampa kanqanta ninqaykipitam pipis mana täränan tsunyaqman tikratsishayki. Tsaynöpam Tayta Dios kanqäta musyanki. 
Ezekiel29:10 «Egipto nación, qampapis y mayuykikunapapis contraykim rikakü. Qamta ushakätsirmi pasaypa tsunyaqta jaqishayki. Migdol markapita Sevene markayaq y tsaypita Etiopía tinkuq lindërunyaqmi ushakätsishayki." 
Ezekiel29:11 Chusku chunka (40) watayaqmi pasaypa tsunyaqlla kanki. Manam runapis täranqatsu ni ashmakunapis puriyanqatsu. 
Ezekiel29:12 «Wakin nacionkunata ushakätsinqäpitapis chipyaqmi ushakätsishayki. Markaykikunatapis wakin markakunapita chipyaq raqällatanam jaqirishä. Chusku chunka (40) watayaqmi tsaynölla kanki. Qamchö taykaq runakunatapis maytsay nacionkunamanmi qarqushä. 
Ezekiel29:13 «Tayta Diosmi nin: Chusku chunka (40) watapitarämi Egipto runakunata may nacionman qarqunqäpitapis qorimushä. 
Ezekiel29:14 Paykunata prësu apayanqanpita qoriskamurmi unay castankuna yuriyanqan Patros partiman apashä. Tsaychömi pipis mana cäsushqa kayanqa. 
Ezekiel29:15 Pasaypa wallkayätsiptïmi wakin nacionkunanönatsu munayyuq kanqa. Tsaymi wakin nacionkunata poderninman churanqanatsu. 
Ezekiel29:16 «Egiptupa mandaqnin Faraónmanqa Israel runakuna mananam yapay yärakuyanqanatsu. Tsaymi tantiyakuyanqa Faraónman yärakur conträ shäriyanqanta. Tsaynöpam Tayta Dios kanqäta musyayanqa». 
Ezekiel29:17 Babiloniaman prësu apayämanqan ishkay chunka qanchis (27) wata qallanan killachömi Tayta Dios nimarqan: 
Ezekiel29:18 «Runapa tsurin, Babilonia nacionpa mandaqnin rey Nabucodonosormi soldädunkunawan Tiro nación runakunata atacar pasaypa ñakayashqa. Tsaymi soldädunkunapa umankunapis paqlayashqa y waqtankunapis pushllushqa. Tsaynö arurpis vinciyta mana puëdirmi ni imatapis jipiyashqatsu." 
Ezekiel29:19 «Tsaymi Tayta Dios kar nï: Babilonia nacionpa mandaqnin rey Nabucodonosor Tiro markapita imatapis mana jipishqa kaptinmi Egipto nacionta vincinanpä permitishä. Tsaymi Egipto runakunapa riquëzankunata y imaykankunatapis apar soldädunkunata päganqa. 
Ezekiel29:20 Noqa mandaptïmi Tiro markata atacaq aywashqa. Tsaymi Egiptumanna mandashä tsaypita imaykantapis apayänanpä». Tayta Diosmi tsaynö nin. 
Ezekiel29:21 «Tsay witsanmi Israel nación unay munayyuq kanqannö yapay munayyuq kananpä yanapashä. Tsaynöllam Ezequiel, qamtapis yanapashayki willakuynïta willakuptiki Israel runakuna shumaq chaskikuyänanpä. Tsayrämi Tayta Dios kanqäta musyayanqa»." 
Ezekiel30:1 Tayta Diosmi nimarqan: 
Ezekiel30:2 «Runapa tsurin, willakur niy: «Tayta Diosmi nin: ¡Egipto runakuna, pasaypa castigashqa kayänaykipä junaq chaykämunnam! ¡Pasaypa llakikur waqayay!" 
Ezekiel30:3 Tsay castïgu junaq chaykämunnam. Qamkunata castiganäpä wallkallanam pishiykan. Tsay junaqqa patsapis tsakaskiqnörämi kanqa. Llapan nacionkunapis pasaypam mantsariyanqa. 
Ezekiel30:4 Nacionnikichö guërra kaptinmi atska runakuna wanuyanqa. Marka murällaykikunatapis cimientunpita juchuratsirmi imaykaykikunatapis apayanqa. Tsayta musyarmi Etiopíachöpis mantsariywan tsuktsukyäyanqa. 
Ezekiel30:5 «Tsay guërrachömi Etiopía nacionpa, Fut nacionpa, Lud nacionpa, Arabia nacionpa, Libia nacionpa y Egiptuta yanapaq wakin nacionkunapa soldädunkunapis wanuyanqa." 
Ezekiel30:6 «Tayta Diosmi nin: Egipto nacionta yanapaqkunam llapan wanuyanqa. Migdolpita qallaykurmi Seveniyaq guërrachö wanuyanqa. Munayyuq kar allish tukunqanpis ushakanqam. Tayta Diosmi tsaynö nin. 
Ezekiel30:7 «Ushakaq nacionkunapitapis mas peormi Egipto nación ushakanqa. Ushakaq markakunanöllam markankunapis chipyaq ushakanqa. 
Ezekiel30:8 Egipto nacionta ninawan kayarmi llapan yanapaqninkunatapis ushakätsishä. Tsayrämi Tayta Dios kanqäta musyayanqa. 
Ezekiel30:9 «Tsay witsanmi büquiwan Etiopíaman willakuqta mandashä. Tsaynö mandashä mana yarpachakuq Etiopía runakunapis ushakäyänanpäna kanqanta willananpämi. Tsaymi Etiopía runakuna pasaypa mantsakäyanqa. Tsay junaq chämunanpä wallkallanam pishiykan. 
Ezekiel30:10 «Tayta Diosmi nin: Babilonia nacionpa mandaqnin rey Nabucodonosorwanmi Egipto nacionpa imayka riquëzankunatapis ushakätsishä. 
Ezekiel30:11 Paytam imatapis mana mantsaq soldädunkunatawan Egiptuman mandashä. Paykunam tsay nacionta espädankunawan ushakätsiyanqa. Tsaymi maytsaychöpis ayakuna mashtaräyanqa. 
Ezekiel30:12 Nilo mayutapis tsakitsirmi mana alli ruraq runakunapa makinman tsay nacionta dëjashä. Jäpa runakunawanmi tsay nacionta llapan imaykankunatawan ushakätsishä. Tayta Diosmi tsaynö nin. 
Ezekiel30:13 «Tayta Diosmi nin: Egipto runakuna rurayanqan ïdulukunatam llapanta ushakätsishä. Menfis markachö adorayanqan ïdulukunatapis chipyaqmi ushakätsishä. Tsayta rikarmi tsay nacionchö täraq runakuna pasaypa mantsakäyanqa. Egiptuchö reypis manam kanqanatsu. 
Ezekiel30:14 «Patros partita chipyaqmi ushakätsishä. Zoán markatapis kayaypam ushakätsishä. Tebas marka runakunatapis llapantam juzgashä. 
Ezekiel30:15 Egiptuchö alli corralashqa Sin markata castigaptïrämi rabyaynï päsanqa. Tebas markatapis chipyaqmi ushakätsishä. 
Ezekiel30:16 «Egipto nacionta ushananpämi ninata tsaritsishä. Sin markachö täraqkunam nanaywan qoshpayanqa. Tebas markapa murällankuna partikarmi kichakäyanqa. Menfis markachö täraqkuna mantsakashqallam imaypis kayanqa. 
Ezekiel30:17 On markachö y Pibeset markachö täraq jövinkunapis guërrachömi wanuyanqa. Warmikunatanam juk nacionman prësu apayanqa. 
Ezekiel30:18 «Egipto nación munayyuq kaptinpis ushakätsishämi. Orgullösu kanqanpitam penqakuyman churashä. Tsay junaqmi Tafnes markachö patsapis tsakaskinqa. Entëru Egiptutam pukutaypis yanayparä tsapaskinqa. Egipto markakunachö täraq runakunatam juklä nacionman prësu apayanqa. 
Ezekiel30:19 Jutsata rurayanqanpitam Egipto runakunata tsaynö castigashä. Tsayrämi Tayta Dios kanqäta musyayanqa». 
Ezekiel30:20 Babiloniaman prësu apayämanqan chunka juk wata qallanan killa qanchis junaqchömi Tayta Dios nimarqan: 
Ezekiel30:21 «Runapa tsurin, Egipto nacionpa mandaqnin rey Faraónpa rikrantam pakirqü. Tsay pakinqä rikranta manam ni imallawanpis jampishqatsu ni watapashqatsu. Tsaymi yapay espädata aptanallanpäpis rikran allinqanatsu." 
Ezekiel30:22 «Tayta Diosmi nin: «Egipto nacionpa mandaqnin Faraónpa contran shärirmi ishkan rikranta pakishä. Sänu kaqta y pakishqa kaqtapis pakishämi. Tsaynö ruraptïmi aptaraykanqan espädantapis kachapakunqa. 
Ezekiel30:23 Maytsay nacionkunapa qarquptïmi Egipto runakuna mashtakar aywakuyanqa. 
Ezekiel30:24 «Babilonia nacionpa mandaqnin reytam munayyuq kananpä yanapashä. Espädätapis paytam entregashä. Faraónpa rikrantam sïqa pakiskishä. Tsaymi Babilonia nacionpa mandaqnin reypa lädunchö wanunaykaqnörä nanaywan waqanqa. 
Ezekiel30:25 Yapaymi nï: Babilonia nacionpa mandaqnin reytam munayyuq kananpä yanapashä. Peru Faraóntam sïqa poderniynaqta dëjashä. Babilonia nacionpa mandaqnin reytam espädäta aptatsishä. Paymi Egipto runakunata chipyaq wanutsinqa. Tsaynöpam Tayta Dios kanqäta musyayanqa. 
Ezekiel30:26 «Maytsay nacionkunapa qarquptïmi Egipto runakuna mashtakar aywakuyanqa. Tsayrämi Tayta Dios kanqäta musyayanqa». 
Ezekiel31:1 Babiloniaman prësu apayämanqan chunka juk wataman aywaykaptinnam kimsa kaq killa punta junaqchö Tayta Dios nimarqan: 
Ezekiel31:2 «Runapa tsurin, Egipto nacionpa mandaqnin rey Faraónta y nacionninchö taykaq runakunata niy: «Manam pipis qamkunanö munayyuq kantsu." 
Ezekiel31:3 Qamkunaqa Asiria nación kanqannömi munayyuq kaykäyanki. Asiriaqa Líbanuchö kaykaq cedru qerum karqan. Kuyayllapä jatunkaray rämasapam karqan. Ñawinpis pukutayyaqmi charqan. 
Ezekiel31:4 Oquchö karmi shumaq wiñarqan. Chakinpa yaku aywarmi wakin muntikunatapis ushmarqan. 
Ezekiel31:5 «Llapan muntipitapis mas jatunmi wiñarqan. Atska yaku shumaq ushmaptinmi pasaypa rämasapayarqan. Rämankunapis wakläman kaylämanrämi mashtararqan. 
Ezekiel31:6 Rämankunachömi imaykaläya pishqukunapis qeshunkunata rurayaq. Chakinchömi tukuy casta ashmakunapis wachayaq. Llantuyninchömi maytsay nación runakunapis täyaq. 
Ezekiel31:7 «Kuyayllapämi tsay qeru wiñarqan. Matsunta atska yaku ushmaptinmi rämankuna shumaq rämasapayarqan. 
Ezekiel31:8 Tayta Diospa huertanchö mayqan cedrupis manam tsaynö jatunqa karqantsu. Cipreskunapa rämankunapis manam tsay qerupa rämankunanötsu karqan. Castäñu qerukunapa rämankunapis manam tsay qerupa rämankunanötsu karqan. Tayta Diospa huertanchö mayqan muntipis mas kuyayllapäqa manam karqantsu. 
Ezekiel31:9 Kuyayllapäta y rämasapatam Tayta Dios rurarqan. Tsaynö kaptinmi Tayta Diospa Edén huertanchö wakin muntikuna tsay cedruta chikiyaq. 
Ezekiel31:10 «Tsaymi Tayta Dios nin: Llapan muntikunapita mas jatunyar ñawinpis pukutayyaq chaptinmi pasaypa orgullösu karqan. 
Ezekiel31:11 Tsaymi juklä nacionpa mandaqnin reypa makinman dëjarqä. Tsay reymi jutsata ruranqanman castigarqan. 
Ezekiel31:12 Jäpa mana alli ruraq runakuna mutuyaptinmi jirkakunachö, pampakunachö y raqrakunachöpis tsay muntipa rämankuna pakishqa jitaräyarqan. Tsaymi maytsay nación runakuna llantuyninchö taykäyanqanpita aywakuyarqan." 
Ezekiel31:13 Ishkiskatsiptinmi tukuy casta pishqukuna troncunchöna qeshunkunata rurar täyarqan. Rämankunatanam tukuy casta munti ashmakuna jarur ushayarqan. 
Ezekiel31:14 «Kananpitaqa atska yaku ushmaptinpis mananam ima muntipis tsaynö rämasapayanqatsu. Mayjina qarpashqa karpis manam pukutayman chanqanyaq wiñanqanatsu. Llapanpis ushakaqlla karmi wanushqakuna kaykäyanqanman chäyanqa. Runa ushakaqlla kanqannömi ushakaqlla kayan. 
Ezekiel31:15 «Tayta Diosmi nin: Wanushqakuna kaykäyanqanman Asiria nación chanqan junaqmi mayukuna y patsa rurinchö kaykaq lamarpis pasaypa llakikur tsakirqan. Líbano muntipis llakikuptinmi tsaychö kaykaq llapan muntikunapis wanupaskiyarqan. Tsaynö kananpä noqam permitirqä. 
Ezekiel31:16 «Cedru muntinö qayararrä ishkiptinmi maytsay nación runakunapis mantsariywan tsuktsukyäyarqan. Wanushqakuna kaykäyanqanman chätsiptïmi Edénchö y Líbanuchö atska yakuwan wiñaq kuyayllapä muntikuna kushikur niyarqan: «Noqakunawannam wanushqakuna kaykäyanqanchö kaykanki». 
Ezekiel31:17 «Ñöpataqa tsay muntikuna cedru muntipa llantuyninchö kar yanapaqninmi kayarqan. Kananqa llapanpis tsay muntikuna espädawan wanutsishqa runakunanömi ushakashqa kaykäyan. 
Ezekiel31:18 «Egipto nación, cedru muntinömi qampis kaykanki. Kuyayllapä kanqaykiman Edénchö muntikuna manam mayqanpis iwalantsu. Tsaynö karpis Edénchö kaq wakin muntikunanöllam wanushqakuna kaykäyanqanman chanki. Mana cäsumaqkuna y guërrachö espädawan wanuqkuna ushakäyanqannöllam qampis y qamchö täraq runakunapis ushakäyanki. Tayta Diosmi tsaynö nin»." 
Ezekiel32:1 Babiloniaman prësu apayämanqan chunka juk wataman aywaykaptinnam chunka ishkay kaq killa punta junaqchö Tayta Dios nimarqan: 
Ezekiel32:2 «Runapa tsurin, Egipto nación ushakänanpä kanqanpita mandaqnin rey Faraónta cantapar niy: «Wakin nacionkunapita mas munayyuq karmi leonnö kaykanki. Tsaynöllam lamarchö mantsaypä ashmanö kaykanki. Tsaymi mayukunatapis pullchaqyätsinki. Yakutapis chakikiwanmi puchkatätsinki. Kuchunkunatapis jarurmi ushanki»." 
Ezekiel32:3 «Tayta Diosmi nin: Atska nación soldädukuna favorniki shäriyaptinpis atarräyawan tsarirmi yakupita jipimushayki. 
Ezekiel32:4 Pampaman qarachaykamurmi jitaraykaqta jaqiskishayki. Tsaypitanam permitishä maytsaypita shamur wiskurkuna y jirka ashmakuna pacha junta mikuyäshunaykipä. 
Ezekiel32:5 Jirkakunaman y pampakunamanmi pedäzu pedäzu jitaskishayki. 
Ezekiel32:6 Tsaynö wanutsiptïmi yawarniki mayukunaman juntar jirkakunayaq chanqa. 
Ezekiel32:7 «Qamta ushakätsinqä junaqmi patsatapis tsakätsishä. Qoyllurkunatapis manam chipipïtsimushätsu. Rupaytapis pukutaywanmi tsapaskishä. Killatapis manam atsikyätsimushänatsu. 
Ezekiel32:8 Qampa jutsaykikunapitam ciëluchö llapan atsikyaqkunata tsakätsishä. Tsaymi entëru nacionnikipis tsakaychö quëdanqa. Tayta Diosmi tsaynö nin. 
Ezekiel32:9 «Ushakanqaykita mana reqinqayki nacionkunaman willakatsiptïmi atska markakunachö pasaypa mantsariyanqa. 
Ezekiel32:10 Qamta castiganqäta musyarmi maytsay nación runakunapis mantsariyanqa. Espädäta joqarkuptïmi mandaqnin reykunapis pasaypa mantsakäyanqa. Qam ushakanqaykinö paykunapis ushakäyänanpä kanqanta yarparmi pasaypa tsuktsukyäyanqa». 
Ezekiel32:11 «Faraóntam Tayta Dios nin: «Babilonia nacionpa mandaqnin rey shamurmi espädanwan wanutsishunki. 
Ezekiel32:12 Babilonia soldädukuna mana alli kayaptinmi pïmaypis mantsayan. Tsay soldädukuna markaykikunachö atska runakunata wanutsiyänanpämi permitishä. Tsaymi Egipto runakuna allish tukuyanqanatsu. Tsaytsika kayaptinpis llapantam Egipto runakunata wanutsiyanqa. 
Ezekiel32:13 «Mayu kuchunkunachö mitsiyanqayki ashmaykikunatapis llapantam ushakätsishä. Tsaymi runapis ni ashmakunapis yakuta jarur putkatäyanqanatsu. 
Ezekiel32:14 Tsaypitanam yaku tsuyänanpä permitiptï jichashqa aceitinöllana mayukuna tranquïlu aywanqa. Tayta Diosmi tsaynö nin. 
Ezekiel32:15 «Egipto nacionta tsunyaqmanmi tikratsishä. Llapan imaykantapis chipyaqmi ushakätsishä. Llapan runakunatam tsaychö wanutsishä. Tsayrämi Tayta Dios kanqäta musyayanqa. 
Ezekiel32:16 «Egipto nación ushakanqanpitam tsaynö cantayanqa. Tsay cantuqa runa wanuptin pasaypa llakikur cantayänan cantum kanqa. Tsaynömi juklä nación warmikuna Egiptupä pasaypa llakikur cantayanqa. Egiptuchö atska wanuq runakunapä waqarmi cantayanqa. Tayta Diosmi tsaynö nin». 
Ezekiel32:17 Babiloniaman prësu apayämanqan chunka juk wataman aywaykaptinnam chunka ishkay kaq killa chunka pitsqa junaqchö Tayta Dios nimarqan: 
Ezekiel32:18 «Runapa tsurin, Egiptuchö taykaq atska runakuna y wakin nación runakuna wanuyänanpä kanqanpita pasaypa llakikur cantay. Noqam wanushqakunapa almankuna kaykäyanqanman paykunata jitaskishä." 
Ezekiel32:19 Paykunapä cantar niy: «Egipto runakuna, wakin nación runakunapita ¿mas alli kayanqaykitaku yarpäyanki? Tsaynö yarparpis Diosta mana cäsuq runakunapa almankuna kayanqanmanmi qamkunapis wanur chäyanki»." 
Ezekiel32:20 Tsaynöllam Tayta Dios nimarqan: «Egipto runakunata wanutsinäpä espädapis alistashqanam kaykan. Tsaymi llapanpis paykuna guërrachö ushakäyanqa. 
Ezekiel32:21 Wanushqakunapa almankuna kaykäyanqanman charmi munayyuq mandakuqkunapa almankunawanpis tinkuyanqa. Egipto runakunapa almankunata y yanapaqnin soldädukunapa almankunata chaskirmi tsay almakuna niyanqa: «¿Qamkunapis kaymanku uräyämurquyki? ¡Espädawan wanutsishqa jutsasapa runakunapa almankuna kayanqämanku chäyämurquyki!» 
Ezekiel32:22 «Tsaychömi Asiria nacionpis llapan soldädunkunawan kaykäyan. Paykunata castigaptïmi guërrachö llapanpis wanuyashqa. 
Ezekiel32:23 Paykunaqa wanushqakuna kaykäyanqanpita mas rurichömi kaykäyan. Kawayanqan witsan runakunata pasaypa mantsakätsishqa karpis kananqa guërrachö wanurmi llapan tsay soldädukunaqa almakuna kayanqanchöna kaykäyan. 
Ezekiel32:24 «Tsaychömi Elam nacionpis llapan soldädunkunawan kaykäyan. Paykunata castigaptïmi llapanpis guërrachö wanuyashqa. Mana cäsuyämanqanpitam wanushqakuna kaykäyanqanpita mas rurichö kaykäyan. Kawayanqan witsan runakunata pasaypa mantsakätsishqa karpis kananqa wanuqkuna kaykäyanqanchömi penqakuypä jitaraykäyan. 
Ezekiel32:25 «Elam nación tsaychö kananpämi sitiu kaykan. Atska soldädunkunam entërunpa tumaparaykäyan. Mana cäsumaq runakunata castigaptïmi guërrachö llapanpis wanuyashqa. Paykunam kawayanqan witsan runakunata pasaypa mantsakätsiyaq. Kananmi sïqa wanuqkuna kaykäyanqanchö penqakuypä jitaraykäyan. 
Ezekiel32:26 «Tsaychömi Mesec nación y Tubal nación runakunapis soldädunkunapa puntanchö kaykäyan. Mana cäsumaq runakunaqa guërrachömi llapan wanuyashqa. Paykunam kawayanqan witsan runakunata pasaypa mantsakätsiyaq. 
Ezekiel32:27 Paykunataqa manam unay valienti runakunata pampayanqannötsu pampayashqa. Tsay valienti runakunataqa espädankunatapis y wakin armankunatapis jawnarkatsirmi pampayarqan. Tsapakuyänan escüdunkunatapis janankunamanmi churapäyarqan. Kawayanqan witsan valienti karmi paykunapis runakunata mantsakätsiyaq. 
Ezekiel32:28 «Egipto runakuna, qamkunapis wanuskirmi mana cäsumaq runakunapa y guërrachö wanuqkunapa almankuna kayanqanchö kayanki." 
Ezekiel32:29 «Edom nacionpis mandaqnin reykunawan y mandar yanapaqninkunawanmi tsaychö kaykäyan. Kawayanqan witsan pasaypa munayyuq kashqa karpis kananqa guërrachö wanuqkunapa y mana cäsumaq runakunapa almankunawannam kaykäyan. 
Ezekiel32:30 «Norti kaq lädu nacionkunapa llapan mandaqnin reykunapis y llapan Sidón runakunapis tsaychömi kaykäyan. Kawayanqan witsan pasaypa munayyuq karmi runakunata pasaypa mantsakätsiyaq. Kananmi sïqa guërrachö wanuqkunapa y mana cäsumaq runakunapa almankuna kaykäyanqanchö penqakuypä jitaraykäyan. 
Ezekiel32:31 Tsayman chaykurmi tsaytsika wanushqakunata rikar mandaq Faraón llapan soldädunkunawan kushikur niyanqa: «Manam noqantsikllatatsu wanutsimarquntsik». Noqa Tayta Diosmi tsaynö kananpä nï. 
Ezekiel32:32 «Pasaypa mantsakätsikuq karpis mana cäsumaq runakunapa y guërrachö wanuqkunapa almankunawan iwalmi Faraónpis y soldädunkunapis kayanqa». Tayta Diosmi tsaynö nin. 
Ezekiel33:1 Tayta Diosmi nimarqan: 
Ezekiel33:2 «Runapa tsurin, marka mayikikunata willar ninki: «Musyayanqaykinöpis may nacionchöpis guërra kaptinqa juk runatam rikachakunanpä churayan." 
Ezekiel33:3 Paymi contran soldädukuna nacionninman yaykuykaqta rikar jinan höra cornëtata tukan marka mayinkuna alistakuyänanpä. 
Ezekiel33:4 Cornëtata wiyaykar mana alistakuyaptinqa contrankuna chaykurmi tsay markachö täraq runakunata wanutsiyanqa. Mana alistakurqa kikinkunam wanuyänanpä jutsayuq kayanqa. 
Ezekiel33:5 Tsaynö ushakäyanqa cornëtata wiyaykarpis mana alistakurmi. Peru alistakuq kaqmi sïqa wanuypita qeshpinqa. 
Ezekiel33:6 «Tsay rikachakuq runa contran soldädukuna shamuykaqta rikaykar cornëtata mana tukaptinqa markaman yaykuskirmi pitapis lluta wanutsiyanqa. Jutsa ruraq kayanqanpita tsay runakunata wanutsiyaptinpis cornëtata mana tukanqanpitam rikachakuq runa jutsayuq kanqa». 
Ezekiel33:7 «Runapa tsurin, Israel runakunapa rikachakuqninnö kanaykipämi churarqü. Tsaymi willanqäta paykunata willanki." 
Ezekiel33:8 Jutsa ruraq runata ushakätsinäpä willaptï jutsa rurayta dëjananpä willay. Mana willarqa tsay runa wanuyanqanpita qammi jutsayuq kanki. 
Ezekiel33:9 Jutsa rurayta dëjananpä nikaptiki tsaynölla jutsata rurarqa jutsanpitam tsay runa wanunqa. Willanqaykichöqa wanuptinpis manam jutsayuqnatsu kanki. 
Ezekiel33:10 «Runapa tsurin, Israel runakunata niy: «Qamkunam nikäyanki jutsa rurayanqaykipita Tayta Dios castigayäshuptiki mana awantayänaykipä kanqanta. Tsaynöllam nikäyanki manana kawayänaykipä kanqanta»." 
Ezekiel33:11 «Tayta Diosmi jurar nin: «Jutsa ruraqkuna wanuyänanta manam munätsu, sinöqa llutan ruraykunata dëjaskir noqa munanqänö kawayänantam munä. Israel runakuna, jutsaykikunata dëjaskir wiyayämay. ¿Imanirtä wanuyta ashiyanki?»" 
Ezekiel33:12 «Runapa tsurin, Israel mayikikunata niy: «Alli ruraq runapis jutsata rurarqa castigashqam kanqa. Mana alli ruraq runapis jutsa rurayta dëjarqa perdonashqam kanqa." 
Ezekiel33:13 «Aybësis alli runapis allita ruraq kanqanman yärakurmi llutan rurayman churakan. Tsay runata alli kawananpä awnishqa karpis mana allitana ruraptinqa wanutsishämi. Ñöpata allita ruranqankunatapis manam yarpäshänatsu. 
Ezekiel33:14 «Aybësis mana alli ruraq runa jutsa rurayta dëjaskir munanqänömi kawan. Tsaymi jaqankuna prenda churayanqanta y suwakunqanta kutiskatsir leynïkunata cäsukun. Tsaynö kawaq runataqa wanutsinäpä nishqa karpis manam wanutsishänatsu. 
Ezekiel33:15  
Ezekiel33:16 Ñöpata jutsa ruranqankunatapis manam yarpäshänatsu. Llutankunata manana rurarqa mananam wanunqanatsu». 
Ezekiel33:17 «Tsaynö niptikim marka mayikikuna niyäshunki: «Jutsa ruraqkuna jutsa rurayta dëjayaptinpis Tayta Dios ama perdonanmantsu. Perdonarqa llutantam ruraykan. Alli runatam sïqa jutsankunapita perdonanman. Mana perdonarqa llutantam ruraykan». Tsaynö nirqa llutantam parlaykäyan. 
Ezekiel33:18 «Yapaymi nï: Alli runapis jutsata rurarqa wanunqam. 
Ezekiel33:19 Jutsa ruraq runa jutsa rurayta dëjaskir munanqänö kawarqa salvakunqam. 
Ezekiel33:20 Israel runakuna, ¿imanirtä niyanki shumaq mana juzganqäta? Imanöpis kawayanqaykimanmi llapaykikunatapis juzgayäshayki»." 
Ezekiel33:21 Babiloniaman prësu apayämanqan chunka ishkay wataman aywaykaptinnam chunka kaq killa pitsqa junaqchö Jerusalénpita qeshpimuq runa nimarqan: «¡Jerusaléntam chipyaq ushakätsiyashqa!» 
Ezekiel33:22 Tsay runa chämunanpä juk junaq faltaykaptinmi patsa tsakanqan höra Tayta Dios shimïta pashtatsirqan. Tsaymi tsay wäray runa chämunanpäqa parlarqäna. 
Ezekiel33:23 Tsaymi Tayta Dios nimarqan: 
Ezekiel33:24 «Runapa tsurin, raqällana kaykaq Israel markakunachö taykaq runakunam nikäyan: «Abrahamqa japallan kaykarmi kay nacionta poderninchö tsarararqan. Noqantsikpis atskaq kaykarqa ¡imanirtä kay nacionta podernintsikchö tsararantsiktsu!»" 
Ezekiel33:25 «Tsaymi paykunata ninki: «Tayta Diosmi nin: Qamkunaqa ashmakunapa yawarnintam mikuykäyanki. Tsaynöllam ïdulukunata mañakuykäyanki y runa mayikitapis wanuykätsiyanki. ¿Tsaynö kaykarku kay nacionpa duëñun kayta munaykäyanki? 
Ezekiel33:26 Qamkunaqa wanutsikuq, ïduluta adoraq y jukpa warminwan kakuqmi kayanki. ¿Tsaynö kaykarku kay nacionpa duëñun kayta munayanki?»" 
Ezekiel33:27 «Ezequiel, paykunata mastapis niy: «Tayta Diosmi jurar nin: Raqällana kaykaq markakunachö täraqkunapis guërrawanmi wanuyanqa. Chakrachö täraqkunatapis chucaru ashmakunam mikuyanqa. Qaqakunachö y machaykunachö täraqkunapis pestiwanmi wanuyanqa." 
Ezekiel33:28 Chipyaq ushakätsiptïmi Israel nación tsunyaq quëdanqa. Tsaypaqa manam pipis purinqanatsu. Tsaynö ushakätsiptïmi allish tukuyänanpä pipis kanqanatsu. 
Ezekiel33:29 Melananqäta rurayanqaykipita kay nacionta ushakätsiptïrämi Tayta Dios kanqäta musyayanki». 
Ezekiel33:30 «Runapa tsurin, Israel runakunam marka murällakunachö y wayi punkukunachöpis qorikaykur niyan: «Tayta Diospa willakuyninta Ezequiel willakunqanta wiyaq aywashun»." 
Ezekiel33:31 Tsaynö nir qorikarmi willanqaykita wiyaq tukuyan. Peru manam cäsuyämantsu. Kuyamanqanta nirpis manam rasunpatsu kuyayäman. Tsaypa rantinqa rïcuyaypä ambiciösu karmi llutanta rurayänallanpä yarpachakuykäyan. 
Ezekiel33:32 «Paykunapämi qam kaykanki arpata tukar jipashta cantapaq jövinnö. Tsaymi ninqaykita wiyaykarpis wiyakuyantsu. 
Ezekiel33:33 Tsaynö kaptinpis willakunqayki llapanpis cumplinanpänam kaykan. Cumpliptinrämi willakuqnï profëta kanqaykita musyayanqa». 
Ezekiel34:1 Tayta Diosmi nimarqan: 
Ezekiel34:2 «Runapa tsurin, Israel runakunapa autoridäninkunapa contran willakur ninki: «Tayta Diosmi nin: Qamkunaqa kikikikunallapä yarpachakurmi üshäkunata shumaq cuidayankitsu. Üsha mitsiq runakunaqa ¿manaku üshankunata shumaq cuidayanman?" 
Ezekiel34:3 Üshakunapa lichinta upuykarpis, millwanpita röpaykikunata jatikuykarpis y weran kaqta mikuykarpis manam shumaqtsu cuidayanki." 
Ezekiel34:4 Uyutaqkunatapis manam kachïtsiyankitsu ni qeshyaykaqkunatapis manam jampiyankitsu. Chakin pakishqakunatapis manam watapäyankitsu. Jukpa üshanman takukaptinpis manam qoriyämunkitsu ni oqrakaptinpis manam ashiyankitsu. Tsaypa rantinmi maqa maqarkur munayanqaykita ruratsiyanki. 
Ezekiel34:5 «Mitsiqniynaq kar üshäkuna wakpa kaypa mashtakaptinmi jirka ashmakuna mikur ushayan. 
Ezekiel34:6 Maytsay jirkakunapa y raqrakunapam oqrakashqa puriyan. Maytsaypa mashtakäyaptinpis manam pipis ashintsu ni watukantsu». 
Ezekiel34:7 «Autoridäkuna, Tayta Dios ninqanta shumaq wiyayay." 
Ezekiel34:8 Tayta Diosmi jurar nin: «Üsha mitsiq üshankunata shumaq cuidanqannö mana cuidayaptikim suwakunapis üshäkunata apakuyan y tukuy niraq jirka ashmakunapis mikuyan. Üsha mitsiqnïkuna kaykarpis oqrakaq üshäkunata manam ashiyankitsu. Tsaypa rantinqa kikillaykikunapä yarpachakurmi paykunata shumaq cuidayankitsu». 
Ezekiel34:9 «Üsha mitsiqkuna, Tayta Dios ninqanta shumaq wiyayay." 
Ezekiel34:10 Tayta Diosmi nin: «Qamkunapa contraykikunam kaykä. Üshäkunata mana alli mitsiyanqaykipitam juzgayäshayki. Üshäkunata mikur mana ushayänaykipämi makikikunapita qorikushä». 
Ezekiel34:11 «Tayta Diosmi nin: «Kikïmi üshäkuna ashiq aywar qorimushä. 
Ezekiel34:12 Oqrakashqa üshankunata mitsiq runa ashinqannömi noqapis üshäkunata ashishä. Pukutaychö pantakar maypa aywayashqa kayaptinpis qorimushämi. 
Ezekiel34:13 Maytsay markakunapitapis y nacionkunapitapis qorimushämi. Kikinpa nacionninman kutiykatsimurmi Israel nación jirkankunachö shumaq mitsishä. Mayukuna lädun chakrakunachö y maychöpis runakuna täyanqanchömi paykunata katsishä. 
Ezekiel34:14 Israel nación jirkankunachömi alli qewa kanqanchö mitsishä. Tsaychö pacha junta mitsiskirmi alli kunchachö punutsishä. 
Ezekiel34:15 Mana mantsakuyänanpämi kikï täpashä». Tayta Diosmi tsaynö nin. 
Ezekiel34:16 «Oqrakaqkunatapis ashi ashiykurmi kunchanman qorimushä. Chakin pakishqakunatapis watapäshämi. Uyutaqkunatapis kachinman jampita tallurkurmi qarashä. Wera kaqkunata y kallpayuq kaqkunatam sïqa ushakätsishä. Rurayanqanmanmi juzgashä». 
Ezekiel34:17 «Tayta Diosmi nin: «Kuyanqä runakuna, llapaykita juzgarmi üshapita cabrata rakiqnö llutan ruraqkunata rakiyäshayki." 
Ezekiel34:18 Wakikiqa alli qewata mikurmi contentakuyänaykipa trokin jarutakuykäyanki. Tsuya yakuta upurpis jarurmi putkataykäyanki. 
Ezekiel34:19 ¿Tsaynö jarutakuyanqaykitatsurä wakin üshäkuna mikuyanqa? ¿Tsaynö putkatäyanqaykitatsurä upuyanqa?» 
Ezekiel34:20 «Tsaymi Tayta Dios nin: «Kikïmi wera kaqkunatapis y uyu kaqkunatapis shumaq cuidashä. 
Ezekiel34:21 Qamkunaqa wera karmi uyu üshäkunata kumar, takar maytsaypapis qarquyanki." 
Ezekiel34:22 Tsaynö qarquyaptikipis uyu üshäkunata pipis manana ñakatsinanpämi tsapäshä. Llutanta rurayanqaykipitam juzgayäshayki. 
Ezekiel34:23 «Üshäkunata shumaq rikananpämi alli mitsikuqta churashä. Tsay mitsikuqmi kanqa sirvimaqnï David. Paymi mitsiqnin kanqa. 
Ezekiel34:24 Noqam paykunapa Diosnin kashä. Sirvimaqnï Davidmi paykunapa mandaqnin rey kanqa. Noqa Tayta Diosmi tsaynö nï. 
Ezekiel34:25 «Kuyanqä runakunawanmi pactuta rurashä imaypis yanapaptï tranquïlu kawayänanpä. Israel nacionpita mikukuq jirka ashmakunatam ushakätsishä. Tsaymi jäkuq jirkakunachöpis muntikunachöpis mana mantsariypa punukuyanqa. 
Ezekiel34:26 Sagrädu lömäpa ñöpankunaman pushaykurmi paykunaman bendicionnïta churashä. Tamyatapis tiempullanchömi tamyatsimushä. 
Ezekiel34:27 Kikinkunapa chakranchömi tranquïlu kawayanqa. Frütakunapis mikuykunapis allim wayunqa. Jäpa runakunapa makinpita jipimuptïmi Tayta Diosnin kanqäta musyayanqa. 
Ezekiel34:28 «Mayqan nación runakunapis mananam yapayqa poderninchö tsararäyanqanatsu ni mana alli ashmakunapis mikuyanqanatsu. Tsaypa rantinqa imapis mana mantsaritsiptinmi tranquïluna kawakuyanqa. 
Ezekiel34:29 Mikuyninkunapis qoriyta mana puëdiyanqanyaq wayuptinmi hambrünapis kanqanatsu. Juklä nación runakunapis manam asipäyanqanatsu. 
Ezekiel34:30 Tsaynöpam üshäkuna musyayanqa noqa Tayta Diosnin paykunawan kaykanqäta y paykunata kuyanqäta». Tayta Diosmi tsaynö nin. 
Ezekiel34:31 «Qamkunaqa alli qewächö mitsinqä üshäkunam kaykäyanki. Kuyanqä runakunam kaykäyanki. Noqanam Diosniki kä». Tayta Diosmi tsaynö nin». 
Ezekiel35:1 Tayta Diosmi nimarqan: 
Ezekiel35:2 «Runapa tsurin, Seir jirkapa tikraskir edomita runakunata ima päsananpä kaqtapis willay." 
Ezekiel35:3 Willakur ninki: «Tayta Diosmi nin: Edomita runakuna, contraykim kä. Qamkunata castigarmi markaykikunatapis tsunyaykaq raqällatana jaqishä." 
Ezekiel35:4 Chipyaq ushakätsiptïmi markaykikuna tsunyaq quëdanqa. Tsayrämi Tayta Dios kanqäta musyayanki. 
Ezekiel35:5 «Qamkuna imaypis Israel runakunapa contranmi kayarquyki. Tsaymi juk nación runakuna atacayaptinpis yanapayänaykipa trokin wanutsishqa kayänanpä entregayarquyki. 
Ezekiel35:6 Paykunata entregayanqaykinömi qamkunatapis wanutsiyäshunaykipä entregashayki. Noqa Tayta Diosmi tsaynö kananpä jurä. 
Ezekiel35:7 «Edom nacionnikita pasaypa tsunyaqtam jaqishä. Nacionnikipita yarquq kaqta y kutimuq kaqtapis wanutsishämi. 
Ezekiel35:8 Maytsaychöpis espädawan wanutsiyäshunaykipämi permitishä. Tsaymi jirkakunachö, jirkankunachö, mayukunachö y mayu kuchun pampakunachöpis ayakunallana jitaräyanqa." 
Ezekiel35:9 Imayyaqpis tsunyaqlla kananpämi permitishä. Markaykikunatapis chipyaq ushakashqatam jaqishä. Tsayrämi Tayta Dios kanqäta musyayanki. 
Ezekiel35:10 «Qamkunam niyarquyki Judá naciontawan Israel nacionta duëñu tukuyänaykipä kanqanta. Tsaynö niyarquyki tsay nacionkunachö täraq runakunata yanapaykaptïmi. 
Ezekiel35:11 Tsaymi jurar nï: Israel runakunata rabyapäyanqaykiman, chikiyanqaykiman y contran shäriyanqaykimanmi noqapis qamkunata ushakätsiyäshayki. Tsaynöpam Israel runakunapis musyayanqa qamkunata castiganqäta." 
Ezekiel35:12 «Israel runakunata castigaptïmi kushipar niyarquyki: «Allirächi Israel nación pasaypa tsunyaq tikrashqa. Tsay jananmanmi noqantsikpis peorrä ushakätsishun». Tsaynö niyanqaykipitam kikikikunata ushakätsiyäshayki. Tsayrämi musyayanki noqa Tayta Dios llapan niyanqaykita musyanqäta. 
Ezekiel35:13 Qamkunaqa noqapa conträ parlarmi imaykatapis shimikikunaman chanqanta parlayarquyki. Allish tukur tsaynö parlayanqaykitam wiyarqü. 
Ezekiel35:14 «Tayta Diosmi nin: Edom nacionnikita ushakätsiptï maytsay nación runakunam kushikuyanqa. 
Ezekiel35:15 Israel nacionta ushakätsiyaptin kushipäyanqaykinömi noqapis ushakätsiyäshuptiki kushipäshayki. Edom nacionniki chipyaqmi ushakanqa. Tsayrämi Tayta Dios kanqäta musyayanki». 
Ezekiel36:1 «Runapa tsurin, Israel jirkakunata niy: «Israelchö kaykaq jirkakuna, Tayta Dios ninqanta wiyayay." 
Ezekiel36:2 Tayta Diosmi nin: Contraykikunam nikäyan: «Kananmi sïqa Israelchö kaykaq jirkakunapis noqantsikpana kaykan». 
Ezekiel36:3 «Tsaymi noqa Tayta Dios nï: Rasunpam wakpita kaypita contraykikuna shamur pasaypa ushakätsiyäshurquyki. Tsaynöpam jäpa runakuna duëñu tukuyäshurquyki. Imaykata ashlliyäshurnikim penqakuyman churayäshurquyki. 
Ezekiel36:4 «Noqa Tayta Diosmi nï: Israelchö jirkakuna, jirkankuna, mayukuna y raqrakunapis, ninqäta wiyayämay. Rasunpam Israelchö kaykaq markakuna pipis mana täranqan raqällana kaykäyan. Tsaynöllam juk nación runakuna Israel runakunata vinciskir imaykantapis apayashqa. Tsaymi ñöpaykichö nacionkunapis kushipäyäshurquyki." 
Ezekiel36:5 Tsaynö kaykaptinpis noqa Tayta Diosmi pasaypa rabyanar tsay nacionkunapa contran y Edom nación runakunapa contran kaykä. Tsay runakuna pasaypa kushikur y penqakuyman churarmi kuyanqä nacionnïta duëñu tukuyashqa». 
Ezekiel36:6 Tsaypitam mastapis Ezequielta Tayta Dios nirqan: «Israelchö jirkakunata, jirkankunata, raqrakunata y pampakunata noqapa jutïchö willar niy: «Tayta Diosmi nin: Juklä nación runakuna Israel runakunata manakaqta tumpayanqanpitam pasaypa rabyashqa kaykä." 
Ezekiel36:7 Tsaymi makïta joqarkur jurar nï: Tsay nación runakunatapis chikiqninkunam penqakuyman churar ashlliyanqa. 
Ezekiel36:8 «Israel jirkakuna, Israel runakuna kutiyämunanpänam kaykäyan. Qamkunachöqa jatusaq rämasapa muntikunam wiñanqa. Tsay muntikunapa wayuynintam Israel runakuna kutimur mikuyanqa." 
Ezekiel36:9 Qamkunaman bendicionnïta churamuptïmi murukur kawayanqa. 
Ezekiel36:10 Tsaymi entëru Israel nacionchö runakuna atskaman mirayanqa. Tsunyaqpä ushakätsishqa markakunachöpis yapaymi täyanqa. Juchutsishqa markakunatapis yapaymi shäritsiyanqa. 
Ezekiel36:11 Runakunapis y ashmakunapis mirarmi unay kayanqannö yapaypis atska kayanqa. Ñöpata kawayanqanpitapis mas allim kawayanqa. Tsayrämi Tayta Dios kanqäta musyayanqa. 
Ezekiel36:12 «Israel jirkakuna, qamkuna kayanqayki kaqpa kuyanqä Israel runakuna yapaymi puriyanqa. Paykunapa herencianmi kayanki. Wamrankunatapis manam yapay mikuyankinatsu»." 
Ezekiel36:13 «Tayta Diosmi nin: «Juklä nación runakunam penqakuyman churayäshurniki niyan: «Israel jirkakunaqa runa mikuq y wamrakunata ushakätsiqmi kayan». 
Ezekiel36:14 «Tsaynö niyaptinpis kananpitaqa mananam imaypis runakunata mikuyankinatsu ni wamrankunatapis wanutsiyankinatsu. 
Ezekiel36:15 Juklä nación runakuna ashlliyäshunaykita manam permitishänatsu. Tsaynöllam wamrakunatapis mikuyankinatsu». Tayta Diosmi tsaynö nin». 
Ezekiel36:16 Tayta Diosmi nimarqan: 
Ezekiel36:17 «Runapa tsurin, Israel runakuna jutsata rurarmi täyanqan nacionninta impüruyätsiyashqa. Warmipa killa qeshyan impüru kanqannömi paykuna rurayanqanpis pasaypa impüru kaykan." 
Ezekiel36:18 Runakunata wanutsir y ïdulukunatapis adorarmi nacionninta impüruyätsiyashqa. Tsaynö rurayanqanpitam pasaypa rabyar castigarqä. 
Ezekiel36:19 Tsaymi paykunata qarqur juklä nacionkunachö markakunamanpis mashtakätsirqä. Jutsata rurayanqanmanmi castigarqä. 
Ezekiel36:20 «Qarquptï maymanpis chäyanqan markakunachömi runakuna niyaq: «Kay runakuna adorayanqan Diosqa manam kuyanqan runakunata tsapayta puëdishqatsu. Tsaymi nacionninpita qarqushqa kaykäyan». Tsaynö nirmi santu jutïta manakaqman churayarqan. 
Ezekiel36:21 Israel runakuna maymanpis chäyanqanchö santu jutïta manakaqman churayaptinmi pasaypa llakikü. 
Ezekiel36:22 «Tsaynö kayanqanpita Israel runakunata niy: «Tayta Diosmi nin: Israel runakuna, jutsata rurayanqaykipitam maytsay nacionchöpis runakuna manakaqman churayäman. Tsaynö kaykaptinpis manam qamkuna raykutsu tsay nacionkunapita jipiyämushayki, sinöqa santu jutï raykurmi." 
Ezekiel36:23 Jutïta manakaqman churayänanpä qamkunam jutsayuq kayarquyki. Qamkunata jipimurnam tsay nación runakunata musyatsishä jutï santu kanqanta. Poderösu Tayta Dios kanqäta musyayänanpämi llapan runakuna rikay jipiyämushayki». Tayta Diosmi tsaynö nin. 
Ezekiel36:24 «Tsay nacionkunapita noqam jipimushayki. Jäpa markakunapita qorimurmi kikikikunapa nacionnikikunaman qorimushayki. 
Ezekiel36:25 Tsuya yakuwanmi mayllashayki. Qanraykikunata chipyaqmi awishayki. Ïdulukunata adorar impüru kayanqaykipitapis mayllashaykim. 
Ezekiel36:26 «Tsaypitam mushuq shonquta y mushuq espïrituta entregayäshayki. Mana cäsukuq rumi shonquykikunatapis cäsukuq alli shonqumanmi tikratsishä. 
Ezekiel36:27 Yanapayäshunaykipämi Espïritüta qamkunaman churamushä. Tsaynöpam leynïkunata y yachatsinqäkunata cumplir kawayanki. 
Ezekiel36:28 Unay castaykikunata entreganqä nacionchömi täyanki. Qamkunam kuyanqä runakuna kayanki. Noqanam qamkunapa Diosniki kashä. 
Ezekiel36:29 «Jutsata mana rurayänaykipämi yanapayäshayki. Trïguta alli wayutsimuptïmi hambrünapis ni mallaqaypis kanqanatsu. 
Ezekiel36:30 Tsaynöllam früta wayuq tukuyläya jachakunata y chakrakunachö mikuykunatapis alli wayutsimushä. Tsaymi imaypis mallaqäyankinatsu ni juklä nación runakunapis penqakuyman churayäshunkinatsu. 
Ezekiel36:31 Tsayrämi mana allita rurayanqaykipita y melanaypä jutsata rurayanqaykipita penqakuyanki. 
Ezekiel36:32 «Tayta Diosmi nin: Israel runakuna, shumaq tantiyakuyay. Manam qamkuna raykutsu juklä nacionkunapita qorimushayki, sinöqa santu jutï raykurmi. Qamkunaqa jutsaykikunapita pasaypa penqakurmi umpuräkuyay." 
Ezekiel36:33 «Tayta Diosmi nin: Jutsaykikunata mayllaskirmi kutitsiyämushayki. Tsaychömi juchutsishqa markaykikunata shäritsir yapay täyanki. 
Ezekiel36:34 Purmaqyashqa chakrata yapay murupakuyaptinmi pïmay päsaqkunapis rikar 
Ezekiel36:35 kushishqa niyanqa: «Kay chakrakunaqa purmaqyashqam karqan. Kananqa Edén huertanö kuyayllapämi kaykan. Chipyaq ushakashqa, tsunyaq y raqällana markakunapis kananqa alli murallashqa runa täränan markanam kaykan»." 
Ezekiel36:36 «Tsaynöpam lädun nacionkunachö kawaykar quëdaq runakuna musyayanqa chipyaq ushakashqa kaykaptinpis noqa Tayta Dios yapay shäritsinqäta. Tsaynöllam musyayanqa qachpa chakrakunatapis yapay alli chakramanna tikratsinqäta. Noqa Tayta Diosmi tsaynö nï. Ninqätaqa cumplishämi. 
Ezekiel36:37 «Tayta Diosmi nin: Israel runakuna rugakayämanqanta cäsurmi üshanörä atskaman mirayänanpä permitishä. 
Ezekiel36:38 Fiesta kaptin Jerusalénchö sacrificiupä atska üshakuna unay kayanqannömi tsay markakunachö atska runakuna täyanqa. Israel nacionchö juchutsishqa markakunachöpis atska runakunam täyanqa. Tsayrämi Tayta Dios kanqäta musyayanqa». 
Ezekiel37:1 Juk junaqmi atska tullukuna jitaraykanqan pampaman Tayta Diospa Espïritun pushamarqan. 
Ezekiel37:2 Tsayman chaykatsimar entëru kuchunpa puritsimaptinmi atska tullukuna tsakishqa jitaraykaqta rikarqä. 
Ezekiel37:3 Tsaymi nimarqan: «Runapa tsurin, ¿kay tullukuna kawayämunqatsurä?» Nimaptinmi nirqä: «Tayta Dios, tsaytaqa qamllam musyanki»." 
Ezekiel37:4 Tsaymi nimarqan: «Tsay tullukunata niy: «Tsakishqa tullukuna, Tayta Dios ninqanta wiyayay." 
Ezekiel37:5 Tayta Diosmi nin: Jamaynikikunata qamkunaman kutitsimuptïmi kawayämunki. 
Ezekiel37:6 Cuerpuykikunachö anku aytsakunata yuritsimurmi aytsaykikunatapis juntatsishä. Qaraykikunata yuriskatsir jamaynikikunata kutitsiptïmi kawayämunki. Tsayrämi Tayta Dios kanqäta musyayanki». 
Ezekiel37:7 Tsaymi Tayta Dios nimanqannölla willakurqä. Willakuykaptï bunrururrä maqakuptinmi patsa kuyur qallaykurqan. Tsay tullukunanam cuerpunkunaman llapan kutiyarqan. 
Ezekiel37:8 Rikaraykaptïmi tullukuna jananpa ankukuna yurir aytsankuna juntaptin qaranpis tsapaskirqan. Peru jamayninmi sïqa karqanrätsu. 
Ezekiel37:9 Tsaymi Tayta Dios nimarqan: «Runapa tsurin, jamaynin shamunanpä jutïchö qayakur niy: «Tayta Diosmi nin: Kawatsikuq jamaynin, chuskun lädupita shamur kay wanushqa jitaraykaqkuna kawayämunanpä yaykuy»." 
Ezekiel37:10 Tayta Dios nimanqannölla willakuykaptïmi jamayninkuna yaykuskiptin kawaykarna ichirkayämurqan. Yupaytapis mana atipaypä soldädukunanörämi kayarqan. 
Ezekiel37:11 Yapaymi Tayta Dios nimarqan: «Runapa tsurin, kay tullukunanömi Israel runakuna kaykäyan. Paykunam nikäyan: «Tsakishqa tullunö kaykarqa tsaynöllanachi imaypis kakushun. Tsaynö karmi ima ruraytapis puëdintsiknatsu. Chipyaq ushakashqanönam kaykantsik»." 
Ezekiel37:12 «Tsaynö niyaptinpis Israel runakunata niy: «Tayta Diosmi nin: Kuyanqä runakuna, juklä nación panteonchö yuraqashqa tullunö kayaptiki qamkunata jipimurmi Israel nacionman kutitsiyäshayki. Ayata kawatsimuqnömi alli kawayänaykipä yanapayäshayki." 
Ezekiel37:13 Tsaynö ruraptïmi Tayta Dios kanqäta musyayanki. 
Ezekiel37:14 «Wanushqanö kayaptikipis Espïritüta qamkunaman churar kawatsimurmi markaykikunaman kutitsiyämushayki. Tsaymi musyayanki Tayta Dios kar ninqäta rasunpa cumplinqäta». Tayta Diosmi tsaynö nin». 
Ezekiel37:15 Tayta Diosmi nimarqan: 
Ezekiel37:16 «Runapa tsurin, juk qeruman qellqar niy: «Judápita kaq Israel runakuna». Juk qerumanna qellqar niy: «Efraínpita kaq Israel runakuna»." 
Ezekiel37:17 Tsaynö qellqaskir ishkan qerukuna jukllayllanö kananpä juntay. Tsaynöpam ishkanpis jukllayllanöna kanqa. 
Ezekiel37:18 «Tsayta imapä ruranqaykitapis tapuyäshuptiki 
Ezekiel37:19 ninki: «Tayta Diosmi nin: Efraínpita y Judápita Israel runakunatam jukllayllaman juntashä. Tsaynöpam ishkanpis podernïchöna kayanqa». 
Ezekiel37:20 «Tsay qellqanqayki qerukunata Israel runakuna rikayänanpä ishkanta tsoqparkur aptaranki. 
Ezekiel37:21 Tsaypitana ninki: «Tayta Diosmi nin: May nacionchö kayaptinpis Israel runakunata jipimurmi kikinkunapa nacionninman kutitsishä. 
Ezekiel37:22 Juk nacionllana kayänanpämi paykunata Israelchö juntashä. Paykunapa mandaqnin reypis jukllayllanam kanqa. Mananam imaypis ishkay nacionman rakikäyanqanatsu. 
Ezekiel37:23 Melananqä ïdulukunatapis manam adorayanqanatsu ni jutsatapis manam rurayanqanatsu. Conträ shärishqa kayaptinpis perdonarmi salvashä. Paykunam kuyanqä runakuna kayanqa. Noqanam paykunapa Diosnin kashä. 
Ezekiel37:24 «Sirvimaqnï David mandaqnin rey karmi kikillan mitsiqnin kanqa. Tsaymi ninqäkunata cäsur leynïkunata y yachatsinqäkunatapis cumpliyanqa. 
Ezekiel37:25 Sirvimaqnï Jacob y paykunapa unay castankuna täyanqan nacionchömi täyanqa. Tsurinkunapis y paykunapita miraqkunapis tsaychömi imayyaqpis täyanqa. Sirvimaqnï Davidmi paykunapa mandaqnin rey imayyaqpis kanqa. 
Ezekiel37:26 «Paykunawanmi tranquïlu kawayänanpä pactuta rurashä. Tsay pactu ruranqä manam imaypis ushakanqatsu. Atskaman mirayänanpämi permitishä. Imaypis paykunawan kanäpämi templütapis paykuna kayanqanchö ruratsishä. 
Ezekiel37:27 Tsaynöpam paykunawan täshä. Noqam Diosnin kashä. Paykunanam kuyanqä runakuna kayanqa. 
Ezekiel37:28 Templü paykunachö imayyaqpis kaptinmi maytsay nación runakuna musyayanqa Israel runakunata kuyaq Tayta Dios kanqäta. Paykunatam santu kayänanpä akrarqü». 
Ezekiel38:1 Tayta Diosmi nimarqan: 
Ezekiel38:2 «Runapa tsurin, Magog partichö taykaq Gog lädupa rikachakuy. Gogmi Mesec nacionpa y Tubal nacionpa mandaqnin rey kaykan. Payta ima päsananpä kaqtapis willar" 
Ezekiel38:3 niy: «Tayta Diosmi nin: Mesecpa y Tubalpa mandaqnin rey Gog, qampa contraykim kaykä." 
Ezekiel38:4 «Shimipita tsarirkurmi atska soldäduntinta y caballunkuna muntaraqnintinta jipiyämushayki. Escüduykita y espädaykita alistakushqa kaykaqtam Israelman apayämushayki. 
Ezekiel38:5 Persiapita, Cuspita y Futpitam escüdunkuna aptashqa y cascunkuna jatishqa yanapayäshunaykipä shayämunqa." 
Ezekiel38:6 Qamkunawanmi shayämunqa Gomer y Bet-togarma nacionkunapa llapan soldädunkunapis. Paykunam norti kaq lädu pasaypa karupita tröpankunawan shayämunqa. Maytsaypitam qorikäyämunqa yanapayäshunaykipä. 
Ezekiel38:7 Tsay qorikämuq runakunawan shumaq alistakuyay. Kikikim capitanninpis kanki. 
Ezekiel38:8 «Kananpita atska watatam Israel nacionman pelyaq yaykunaykipä nishayki. Tsay witsanqa Israel nación markakuna ñöpata guërrachö ushakashqa kaptinpis yapay shäritsishqanam kanqa. Guërrachö vincir juklä nacionkunaman apayanqan runakunapis kutimushqanam kayanqa. Israel jirkankuna kanqanchö tranquïlunam täyanqa. 
Ezekiel38:9 Paykunaman aywar mangädanörä y patsata tsapaskiq yana pukutaynörämi llapan soldäduykikunawan y compañashuqnikikunawan chäyanki. 
Ezekiel38:10 «Tayta Diosmi mandaq Gogta nin: Tsay witsanmi llutan yarpaykunallaman churakashqa kanki. 
Ezekiel38:11 Tsaymi ninki: «Pïninpis yanapananpä mana kaptinmi tsay nacionman yaykushä. Mana yarpachakuypa ni alistakuypa kaykaqtam atacashä. Paykunapa markankunaqa murallanni y marka punkunkunapis cerröjuynaqmi. 
Ezekiel38:12 Atska nacionkunapita kutimur markankunachöna täyaptinmi wäkankunapis y imaykankunapis atska kaykan. Tsaykunatam llapanta apashä. Paykunam yarpäyan kay patsapa chawpinchö taykäyanqanta». 
Ezekiel38:13 «Tsaynö niptikim Sabáwan Dedán runakuna y Tarsischö täraq rantikuq runakuna autoridäninkunawan niyäshunki: «¿Suwapäyämänaykipäku shayämurquyki? ¿Qellaynïkunatapis, qorïkunatapis, ashmäkunatapis, wakin imaykäkunatapis apayänaykipäku atskaq shayämurquyki?»" 
Ezekiel38:14 «Runapa tsurin, mandaq Gogta noqapa jutïchö niy: «Tayta Diosmi nin: Tsay witsan kuyanqä Israel runakuna tranquïlu kawayanqanta musyaskirmi" 
Ezekiel38:15 norti lädu karu markaykipita Israel nacionman shamunki. Yupaytapis mana atipaypä soldädukunawan y caballunkuna muntashqa atskaq runakunawan shamurmi 
Ezekiel38:16 kuyanqä Israel nacionnïta atacayanki. Atska soldädukunawan shayämurmi patsa tsapaskiq yana pukutaynörä kayanki. Shamuq watakunachö tsaynö atacayänaykipämi permitishä. Tsaynöpam wakin nación runakunapis poderyuq kanqäta musyayanqa. 
Ezekiel38:17 «Tayta Diosmi nin: Israel nacionta atacayänaykipä kaqtam sirvimaqnï profëtakunawan unaypis willakatsirqä. 
Ezekiel38:18 «Tayta Diosmi nin: Israel nacionman mandakuq Gog yaykuptinmi pasaypa rabyashä. 
Ezekiel38:19 Kachkachyayparä rabyaptïmi Israel nación pasaypa tsuktsukyanqa. 
Ezekiel38:20 Pescädukunapis, pishqukunapis, munti ashmakunapis, lätaypa puriqkunapis y runakunapis pasaypa mantsarirmi tsuktsukyäyanqa. Jirkakunapis juchunqam, qaqakunapis kuchpakäyanqam y marka murällakunapis juchurmi ushakäyanqa." 
Ezekiel38:21 «Noqam Israel jirkankunachö mandaq Gogta tukuyläya desgraciawan castigashä. Soldädunkunam kikinpura espädankunawan wanutsinakuyanqa. Tayta Diosmi tsaynö nin. 
Ezekiel38:22 Pesti qeshyawan y wanutsinakuywanmi castigashä. Payman, soldädunkunaman y paywan shamuq llapan runakunamanmi mangäda tamyata, ruminörä runtu tamyata y azufriyuq ninata tamyatsimushä." 
Ezekiel38:23 Tsaynö castigarmi poderösu y santu kanqäta maytsay nación runakunata musyatsishä. Tsayrämi Tayta Dios kanqäta musyayanqa». 
Ezekiel39:1 «Runapa tsurin, jutïchö mandaq Gogpa contran willakur niy: «Tayta Diosmi nin: Mesec y Tubal nacionkunapa mandaqnin Gog, qampa contraykim kä." 
Ezekiel39:2 Norti kaq lädu karupita qarachashqa apamurmi Israel jirkakunaman chätsimushayki. 
Ezekiel39:3 Tsaychömi itsuq kaq makikichö aptaraykanqayki arcuykita pakishä. Derëcha kaq makikichö tsararaykanqayki flëchaykikunatapis jitashä. 
Ezekiel39:4 Soldäduykikunawan y juk nacionkunapita qamwan shayämuq soldädukunawanmi Israel jirkakunachö llapayki wanuyanki. Tsaychömi wiskurkuna y chucaru ashmakuna mikuyäshunaykipä permitishä. 
Ezekiel39:5 Jäkuq pampakunachömi wanushqa jitaräyanki. Noqa Tayta Diosmi tsaynö nï. 
Ezekiel39:6 «Tsaynöllam Magog runakuna taykäyanqan markakunata ninawan kayashä. Tsaynöllam costachö alli sigurashqa markakunatapis ushakätsishä. Tsayrämi Tayta Dios kanqäta musyayanqa. 
Ezekiel39:7 Kuyanqä Israel runakunata salvaptïmi santu kanqäta pïmaypis tantiyayanqa. Mananam imaypis santu jutïta manakaqman churayanqanatsu. Tsaynöpam maytsay nacionchö Israel runakunapa santu Tayta Diosnin kanqäta musyayanqa. 
Ezekiel39:8 Ninqänö kananpä junaq chämuptinmi llapan ninqäkuna cumplinqa». Tayta Diosmi tsaynö nin. 
Ezekiel39:9 «Tsaymi Israel runakuna markankunapita yarqur chikiqninkunapa escüdunkunata, flëchankunata, taksha lanzankunata y jatun lanzankunata kayayänanpä qoriyanqa. Tsay qoriyanqanmi qanchis watantin kusinakuyänanpä yantakuna kanqa." 
Ezekiel39:10 Tsaymi jirkakunapita yantata apayämunqanatsu ni muntiman qeru mutuqpis aywayanqanatsu. Tsaypa rantinqa qoriyanqan armakunam yantankuna kanqa. Imaykanta qechuyänanpä yaykuptinmi kikinkunatapis qechuyanqa. Suwapuyta munayaptinpis kikinkunatam suwapuyanqa». Tayta Diosmi tsaynö nin. 
Ezekiel39:11 «Tsay witsan Gog y soldädunkuna pampakuyänanpämi Israelchö juk partita rakishä. Tsayqa kanqa Kachi Lamar tsimpan Viajëru jutiyuq pampachömi. Tsaychö mandaq Gog llapan soldädunkunawan tsaytsika pamparäyaptinmi runakuna tsaypa puriyanqanatsu. Tsaymi tsay partipa jutinta churapäyanqa Hamón-gog Pampa jutin kananpä. 
Ezekiel39:12 Israel runakuna qanchis killatarämi tsay ayakunata pampayta ushayanqa. Tsayrämi Israel nación limpiu quëdanqa. 
Ezekiel39:13 Israel runakunaqa llapanmi aya pampayman churakashqa kayanqa. Poderyuq kaynïwan chikiqninkunata ushakätsinqätam imaypis yarparäyanqa». Tayta Diosmi tsaynö nin. 
Ezekiel39:14 «Ayakunata pampar qallaykuyanqanpita qanchis killa päsaskiptinmi runakunata mandayanqa entëru nacionpa aywar tullukunata ashi ashiykur pampayänanpä. 
Ezekiel39:15 Rikapakur aywaqkuna runapa tullunta tarirqa juk señaltam churayanqa pampaqkuna qoriskir apayänanpä. Hamón-gog Pampa niyanqanmanmi tsay tullukunatapis pampayanqa. 
Ezekiel39:16 Tsaynöpam Israel nación limpiu quëdanqa. «Tsaynöllam tsay pamparäyanqan pampachö juk marka kanqa. Tsay markapa jutinmi Hamona kanqa». 
Ezekiel39:17 Tayta Diosmi nimarqan: «Runapa tsurin, wiskurkunata, condorkunata y llapan chucaru ashmakunata qorikäyänanpä niy. Maytsaypitapis qorikäyämutsun alistanqä mikuyta mikuyänanpä. Israel jirkakunachömi paykunapä mikuyta alistashä. Tsaychömi aytsata mikuyanqa y yawarta upuyanqa." 
Ezekiel39:18 Basánchö kaykaq wera carnërupa, üshapa, chïvupa y törukunapa aytsanta mikuqnö y yawarninta upuqnömi soldädukunapa aytsanta mikuyanqa y kay patsachö mandaqkunapa yawarninta upuyanqa." 
Ezekiel39:19 Wanutsinqä runakunapa wirantam jimayanqanyaq mikuyanqa. Machäyanqanyaqmi yawarnintapis upuyanqa. 
Ezekiel39:20 Tsay banquëtichömi pacha junta mikuyanqa caballu aytsakunata, muntädu aywaqkunapa aytsankunata y llapan soldädukunapa aytsankunata». Tayta Diosmi tsaynö nin." 
Ezekiel39:21 «Tsaynöpam maytsay nación runakuna poderyuq kanqäta musyayanqa. Paykunam rikayanqa llutanta rurayanqankunapita juzgar castiganqäta. 
Ezekiel39:22 Israel runakunapis tsay junaqpitam musyayanqa paykunapa Tayta Diosnin kanqäta. 
Ezekiel39:23 «Israel runakunata tsaynö salvaptïmi maytsay nación runakunapis musyayanqa poderyuq kanqäta. Manam poderniynaq kaptïtsu Israel runakuna juklä nacionkunachö ñakaykäyan, sinöqa jutsa rurayanqanpita y ninqäta mana cumpliyanqanpitam tsaynö ñakaykäyan. Tsaymi paykunata yanapanäpa trokin chikiqninkunata yanaparqü guërrachö wanutsiyänanpä." 
Ezekiel39:24 Mana cäsumaypa jutsata rurayanqanpitam Israel runakunata castigarqä». 
Ezekiel39:25 «Tsaymi Tayta Dios nin: «Jacobpita miraq Israel runakunata kuyaparmi juklä nacionkunachö taykaqta Israel nacionman kutitsimushä. Tsaynö kutitsimuptïmi pïmaypis santu jutïta respitanqa. 
Ezekiel39:26 Nacionninchö pipis mana wajupaptinmi tranquïluna kawayanqa. Tsaymi ñöpata conträ shärir llutanta rurayanqanpita pasaypa penqakuyanqa. 
Ezekiel39:27 «Juklä nacionkunachö y chikiqninkunapa markankunachö täyanqanpitam paykunata qorimushä. Tsaynö ruranqäta maytsay nacionchö täraq runakunam rikayanqa. Tsaynöpam santu Dios kanqäta musyayanqa. 
Ezekiel39:28 Juklä nacionkunaman prësu aywayänanpä noqam permitirqä. Maytsaymanpis qarqunqänöllam ni juktapis mana dëjaypa markankunaman qorimushä. Tsayrämi Tayta Diosnin kanqäta musyayanqa. 
Ezekiel39:29 Israel runakunamanmi Espïritüta churamushä. Yapayqa mananam paykunata jaqishänatsu». Tayta Diosmi tsaynö nin». 
Ezekiel40:1 Babiloniaman prësu apayämanqan ishkay chunka pitsqa (25) wataman aywaykaptinnam punta kaq killa chunka junaqchö Tayta Dios poderninwan illaqpita Israelman apaskamarqan. Jerusalénta Babilonia runakuna juchutsiyanqanpita chunka chusku watanam päsashqa karqan. 
Ezekiel40:2 Israel nacionman revelacionchö chätsimarmi altunnin jirkaman Tayta Dios churamarqan. Tsaypita sur kaq lädupa rikachakurmi rikarqä markanörä atska wayikuna kaykaqta. 
Ezekiel40:3 Tsayman chätsimaptinmi broncipita rurashqa runa niraqta rikarqä. Lïnupita rurashqa cordelnin y midikuna väran aptashqam punku lädunchö ichiraykarqan. 
Ezekiel40:4 Tsay runam nimarqan: «Runapa tsurin, ninqäkunata tantiyakunaykipä shumaq wiyamay. Llapanta rikatsinäpämi Tayta Dios kayman apamushurquyki. Llapan rikanqaykita Israel runakunata willanki»." 
Ezekiel40:5 Tsaymi templu patiuta tumaypa murälla kaykaqta rikarqä. Tsay runa midinanpä aptaraykanqan väranqa kimsa metrum karqan. Tsaywan murällapa anchunta midiptinmi kimsa metru karqan. Altunta midiptinmi kimsa metru karqan. 
Ezekiel40:6 Tsaypitanam aywarqan rupay yarqamunan lädu murälla punkumanna. Punkuman yaykuna grädapa yarkuskirmi pirqapa anchunta midirqan. Midiptinmi kimsa metru karqan. 
Ezekiel40:7 Punkupa yaykuskirmi cada läduchö kimsa cuartukunata rikarqä. Llapanpis tsay cuartukuna kimsa metru anchu y kimsa metru largum karqan. Cuartukunata rakiq pirqapa anchunmi ishkay metru pullan karqan. Tsay joqta cuartukunata päsaskiptinmi jatun cuartu kaykarqan. Tsay cuartupa anchunmi chusku metru karqan. Tsay cuartupita templuman yaykunanchömi juk metru anchu pirqa karqan. Taksha cuartukunapita jatun cuartuman rakiq pirqapa anchunmi kimsa metru karqan. 
Ezekiel40:8  
Ezekiel40:9  
Ezekiel40:10  
Ezekiel40:11 Punkupa anchunmi joqta metru pullan karqan. Punku yaykuna pirqata midiptinnam anchun pitsqa metru karqan. 
Ezekiel40:12 Cada taksha cuartu yaykunachömi pullan metru altu pirqa karqan. Cuartukunapa anchunpis largunpis kimsa metrum karqan. 
Ezekiel40:13 Juk cuartupa ruri kuchunpita frentin kaq cuartupa ruri kuchunyaq midiptinmi chunka ishkay metru pullan karqan. 
Ezekiel40:14 Jatun cuartupa y wakin cuartukunapa anchunta entërupa midiptinmi joqta chunka metru karqan. 
Ezekiel40:15 Yaykuna punkupita ruri kaq punkuyaq pasadïsuta midiptinmi ishkay chunka pitsqa metru largun karqan. 
Ezekiel40:16 Cada taksha cuartukunapis ventänayuqmi karqan. Ruripanam rëjakuna karqan. Tsaynöllam jatun cuartupapis ventänankuna karqan. Rakiq pirqankunachönam dibujashqa palmërakuna karqan. 
Ezekiel40:17 Tsaypitanam tsay runa pushamarqan jatun kaq patiuman. Tsaychömi patiu lädun kaqpa rikarqä kimsa chunka (30) cuartukunata. Tsay patiuqa läja rumikunawanmi kuchu kuchu empedrashqa karqan. 
Ezekiel40:18 Altar kanqan patiupita mas jawachömi karqan. Anchunmi ishkay chunka pitsqa (25) metru karqan. 
Ezekiel40:19 Yaykuna punkupa frentinchömi juk punkupis karqan. Tsay punkuyaq midiptinmi pitsqa chunka (50) metru karqan. Tsaynömi karqan rupay yarqamunan kaq lädu punkuchö. Tsaypitanam rikarqä norti kaq lädu punku imanö kanqantapis. 
Ezekiel40:20 Norti lädupapis patiuman yaykuna punku karqanmi. Tsay punkutapis largunta y anchuntam midirqan. 
Ezekiel40:21 Pasadïsupa cada lädunchömi kimsa cuartukuna karqan. Rupay yarqamunan lädupa kaykaq punkuchönöllam cuartukunata rakiq pirqa y jatun kaq cuartupis karqan. Midiptin largun karqan ishkay chunka pitsqa (25) metru y anchunnam karqan chunka ishkay metru pullan. 
Ezekiel40:22 Jatun cuartupis, ventänakunapis, palmëra dibüjunkunapis rupay yarqamunan kaq lädu punkuchö kaykanqannöllam karqan. Tsayman yaykunanpäpis qanchis grädakunam karqan. Tsaychöpis patiu kaq lädunpam jatun cuartu karqan." 
Ezekiel40:23 Rupay yarqamunan kaq lädu punkupa frentinchö kaykanqannömi norti kaq lädu punku frentinchöpis ruri kaq patiuman yaykunapä juk punku kaykarqan. Tsay punkuyaq midiptinmi pitsqa chunka (50) metru karqan. 
Ezekiel40:24 Tsaypitanam sur läduchö punkuman pushamarqan. Llapanta midiptinmi wakin kaq punkukunanölla karqan. 
Ezekiel40:25 Cuartunkunapa ventänankunapis wakin kaqpanöllam karqan. Largunta midiptinmi pitsqa chunka (50) metru karqan. Anchunta midiptinnam chunka ishkay metru pullan karqan. 
Ezekiel40:26 Witsänanpäpis qanchis grädakunam karqan. Jatun cuartupis patiu lädupam karqan. Rakiq pirqankunachöpis ishkan läduchömi palmërakuna dibujashqa karqan. 
Ezekiel40:27 Sur läduchö kaykaq punku yaykunapa frentinchöpis ruri kaq patiuman yaykuyänanpä punku karqanmi. Juk punkupita jukaq punkuyaq midiptinmi pitsqa chunka (50) metru karqan. 
Ezekiel40:28 Tsaypitam pushamarqan ruri kaq patiuman yaykuna juk punkuman. Tsay punkuqa sur läduchömi karqan. Tsay punkuta midiptinmi wakin kaq punkukuna tamäñulla karqan. 
Ezekiel40:29 Taksha cuartunkunapis, rakiq pirqakunapis y jatun cuartu alarpis wakin punkukunachö kaykaq tamäñullam karqan. Ventänankunapis sawan lädupam karqan. Midiptinmi ishkay chunka pitsqa (25) metru largun karqan y anchunnam chunka ishkay metru pullan." 
Ezekiel40:30 Lädunkunachö cuartukunata midiptinmi largun karqan chunka ishkay metru pullan y anchunnam ishkay metru pullan. 
Ezekiel40:31 Cuartukunata rakiq pirqankunachöpis palmërakunam dibujashqa karqan. Yarkukuyänan grädankunapis puwaqmi karqan. Punkuqa ura kaq patiumanmi rikakarqan. 
Ezekiel40:32 Tsaypitam rupay yarqamunan kaq lädu ruri kaq patiu punkuman pushamarqan. Tsaychö midiptinmi wakin kaq punku tamäñulla karqan. 
Ezekiel40:33 Taksha cuartunkuna, rakiq pirqankuna y jatun cuartupis tsay tamäñullam karqan. Patiu lädupam ventänankunapis karqan. Midiptinmi largun ishkay chunka pitsqa (25) metru karqan. Anchunnam chunka ishkay metru pullan karqan." 
Ezekiel40:34 Rakiq pirqankunachöpis palmërakunam dibujashqa karqan. Yarkukuyänan grädankunapis puwaqmi karqan. Punku yaykunaqa ura kaq patiumanmi rikakarqan. 
Ezekiel40:35 Tsaypitanam pushamarqan norti lädu punkuman. Tsay punkuta midiptinmi wakin kaq tamäñulla karqan. 
Ezekiel40:36 Taksha cuartunkuna, rakiq pirqankuna, jatun cuartu y llapan ventänankunapis tsay tamäñullam karqan. Midiptinmi ishkay chunka pitsqa (25) metru largun karqan. Anchunnam chunka ishkay metru pullan karqan." 
Ezekiel40:37 Cuartukunata rakiq pirqankunachöpis palmërakunam dibujashqa karqan. Witsäkuyänan grädankunapis puwaqmi karqan. Punku yaykunaqa ura kaq patiumanmi rikakarqan. 
Ezekiel40:38 Tsay punku yaykunachömi juk cuartu karqan. Tsaychömi sacrificiupä apayämunqan ashmakunata pishtaskir mayllayaq. 
Ezekiel40:39 Tsay cuartuchö pishtapakuyänanpämi jukaq lädunchö ishkay y jukaq läduchö ishkay mësakuna karqan. Tsaychömi pishtayaq rupatsina sacrificiupä, purificatsina sacrificiupä y consagratsina sacrificiupäpis." 
Ezekiel40:40 Tsay cuartu waqtanchöpis norti kaq lädu punkuman gräda witsaq lädunchömi ishkay mësakuna karqan. Tsaynöllam jukaq läduchöpis ishkay mësakuna karqan. 
Ezekiel40:41 Tsaymi ruri cuartuchö chusku mësakuna y waqta punku lädunchö chusku mësakuna karqan. Llapan mësakuna puwaqmi karqan. Tsay mësakuna jananchömi sacrificiupä ashmakunata pishtayaq. 
Ezekiel40:42 Pishtapakuyänan manëjukunata churakuyänanpä chusku mësakunam rumipita karqan. Tsay mësakunapa largunpis y anchunpis qanchis chunka pitsqa (75) centïmetrum karqan. Altunnam pullan metru karqan. 
Ezekiel40:43 Cuartupa ruri pirqankunachömi ganchunkuna cuarta masllan jiruruypa jatiräyarqan. Mësakunachönam pishtayanqan ashmakunapa aytsan churaraykarqan. 
Ezekiel40:44 Ruri kaq patiuchömi ishkay cuartukuna karqan. Juk cuartum norti kaq lädu punku lädunchö karqan. Tsay cuartupa punkunmi sur kaq lädupa karqan. Jukaq cuartunam sur kaq lädu punku lädunchö karqan. Tsay cuartupa punkunnam norti kaq lädupa karqan. 
Ezekiel40:45 Pushamaq runam nimarqan: «Sur kaq lädupa punkuyuq cuartuqa templuta cuidaq sacerdötikunapämi kaykan. 
Ezekiel40:46 Norti kaq läduman punkuyuq cuartunam altarchö aruq sacerdötikunapä kaykan. Tsay sacerdötikunam Sadocpita miraq kayan. Leví trïbu mayinkunapita paykunallam Tayta Diospa puntanchö sirviyänanpä kaykäyan». 
Ezekiel40:47 Tsaypitanam tsay runa midirqan ruri kaq patiuta. Midiptinmi largunpis anchunpis pitsqa chunka (50) metru karqan. Tsaymi cuadrädu karqan. Altarqa templu lädunchömi kaykarqan. 
Ezekiel40:48 Tsaypitanam templuman yaykuna kaq cuartuman pushamarqan. Tsaychö ishkan lädunpa pirqata midiptinmi ishkay metru pullan anchun karqan. Punkupa anchunta midiptinnam qanchis metru karqan. Punkupa cada lädunchö kaykaq pirqakunapa largunta midiptinmi juk metru pullan karqan. 
Ezekiel40:49 Tsay cuartupa anchunnam chunka metru karqan. Yaykuna punkupita frentinchö kaq punkuyaq midiptinmi joqta metru karqan. Tsayman witsäyänanpämi chunka grädakuna karqan. Templuman yaykunachö ishkay paradorkunam ishkan läduchö ichiraykäyarqan. 
Ezekiel41:1 Tsaypitanam Lugar Santuman tsay runa pushamarqan. Punkuchö ishkan lädu pirqakunata midiptinmi kimsa metru anchun karqan. 
Ezekiel41:2 Punkupa anchunta midiptinnam pitsqa metru karqan. Punkupa cada lädunchö kaykaq pirqakunapa largunta midiptinmi ishkay metru pullan karqan. Yaykuna punkupita frentinchö kaq punkuyaq ishkay chunka (20) metrum karqan. Tsay cuartupa anchunmi chunka metru karqan. 
Ezekiel41:3 Tsaypitam pushamaq runa ruri kaq cuartuman yaykurqan. Tsay punkuchö ishkan lädu pirqakunata midiptinmi juk metru anchun karqan. Punkupa anchunta midiptinnam kimsa metru karqan. Punkupa cada lädunchö kaykaq pirqakunapa largunta midiptinmi kimsa metru pullan karqan. 
Ezekiel41:4 Ruri kaq cuartupa cada lädunta midiptinmi largunpis anchunpis chunka metru karqan. Tsaypitam pushamaq runa nimarqan: «Kay cuartuqa Lugar Santïsimum». 
Ezekiel41:5 Tsaypitanam tsay runa midirqan templupa pirqanta. Midiptinmi anchun kimsa metru karqan. Tsaynöllam jiruruypa templuman laqaraq cuartukuna karqan. Tsay cuartukunapa anchunmi ishkay metru karqan. 
Ezekiel41:6 Cuartukunaqa kimsa chunkam (30) karqan. Tsay cuartukuna ishkay altusyuqmi karqan. Altuskuna kayänanpämi templu waqtan pirqachö patakkuna karqan. Tsay patakkunachömi altuschö kaq cuartukunapa terrädunkuna churararqan. Tsaymi terräduta churananpä templuta uchkurqannatsu. 
Ezekiel41:7 Altuschö y janan kaq altuschö cuartukunaqa patsachö cuartukunapita mas anchum karqan. Altusman y janan kaq altusman yarkuyänanpämi jiruruypa escalëra karqan. 
Ezekiel41:8 Tsaynöllam templu waqtanpa kimsa metru altu cimientu tumarämuqta rikarqä. Tsay cimientu jananchömi templu waqtachö kaykaq cuartukuna karqan. 
Ezekiel41:9 Cuartukunapa pirqanpa anchunmi ishkay metru pullan karqan. Tsaymi tsay cuartukunapita 
Ezekiel41:10 hasta sacerdötikunapa cuartunkunayaq chunka metru libri karqan. Sacerdötikunapa cuartunkunaqa templu waqtanpa jiruruypam karqan. 
Ezekiel41:11 Templuchö laqaraykaq cuartukunapa punkunkunam jäkuq lädupa karqan. Jukaq punkum rikakarqan norti lädupa y jukaq punkunam rikakarqan sur lädupa. Templu waqtanpa tumarämuq jäkuq kaqpa anchunmi ishkay metru pullan karqan. 
Ezekiel41:12 Templu qepanchömi jatunkaray wayi karqan. Tsay wayim rikakarqan frentinchö kaykaq patiu lädupa. Tsay wayipa anchunmi kimsa chunka pitsqa (35) metru karqan. Largunnam chusku chunka pitsqa (45) metru karqan. Wayipa pirqanpa anchunmi ishkay metru pullan karqan. 
Ezekiel41:13 Templuta midiptinmi pitsqa chunka (50) metru largun karqan. Tsaynöllam templu qepanchö kaykaq patiuta, wayita y pirqata midiptin pitsqa chunka (50) metru largun karqan." 
Ezekiel41:14 Templupa anchunta y patiupa anchunta midiptinmi pitsqa chunka (50) metru karqan. 
Ezekiel41:15 Tsaypitanam midirqan templu qepanchö kaykaq jatun wayita. Tsay wayiqa frentinchö kaykaq patiumanmi rikakarqan. Midiptinmi tsay wayi ishkan lädu cuartuntin pitsqa chunka (50) metru karqan. Templu rurin y yaykunan 
Ezekiel41:16 entablashqam karqan. Tsaynöllam marcunkunapis, rëjashqa ventänakunapis y llapan paredkunapis patsapita ventänayaq y ventänapita janaman entablashqa karqan." 
Ezekiel41:17 Mas ruri kaq cuartupa y wakin cuartukunapa llapan pirqankunachöpis 
Ezekiel41:18 querubinkuna y palmërakunam dibujashqa karqan. Juk querubín y juk palmëra, juk querubín y juk palmëram tumaypa dibujashqa karqan. Tsay querubinkunaqa ishkay cärayuqmi karqan." 
Ezekiel41:19 Jukaq cäranqa runapa cärannömi karqan. Tsay cäranmi rikakarqan jukaq palmëra kaqpa. Jukaq cärannam leonpa cärannö karqan. Tsay cärannam rikakarqan jukaq lädu palmëra lädupa. Entëru templuchömi tsaynö dibujashqa tumaypa karqan. 
Ezekiel41:20 Querubinkuna y palmërakunam templupa entëru pirqanchö patsapita punku jananyaq dibujashqa karqan. 
Ezekiel41:21 Templuman yaykuna marcunkunam chusku esquïnayuq karqan. Lugar Santïsimuman yaykunachömi 
Ezekiel41:22 qerupita rurashqa altar karqan. Altunmi juk metru pullan karqan. Largunpis y anchunpis juk metrum karqan. Tsay altarpa esquïnankuna, janankuna y jamaräkunanpis qerupita rurashqam karqan. Tsaymi pushamaq runa nimarqan: «Kayqa Tayta Diospa puntanchö kaykaq mësam»." 
Ezekiel41:23 Lugar Santuman y Lugar Santïsimuman yaykunapis punkuyuqmi karqan. 
Ezekiel41:24 Cada punku ishkay höjayuq karmi ishkan läduman kichana karqan. 
Ezekiel41:25 Querubinkuna y palmërakuna pirqakunachö dibujashqa kanqannöllam tsay punkukunachöpis dibujashqa karqan. Templuman yaykuna punkuqa tablawanmi qatashqa karqan. 
Ezekiel41:26 Yaykuna cuartukunapis ventänayuqmi karqan. Tsaychömi palmërakuna dibujashqa karqan. Templuman laqaraykaq cuartukunaqa qerupita rejïllayuqmi karqan. 
Ezekiel42:1 Tsaypitanam tsay runa norti läduchö kaykaq jatun patiuman pushamar chätsimarqan sacerdötikunapä cuartukuna kanqan kaqman. Tsay cuartukunaqa templupa qepanchö kaykaq patiu lädupa y tsaychö jatun wayi lädupam rikakarqan. 
Ezekiel42:2 Cuartukunapa largunta midiptinmi pitsqa chunka (50) metru karqan. Anchunnam ishkay chunka pitsqa (25) metru karqan. 
Ezekiel42:3 Tsay cuartukunapa waqtanchömi templu qepanchö kaykaq chunka metru anchu patiu karqan. Frentinchönam rumiwan empedrashqa jatun patiu karqan. Tsay cuartukunaqa kimsa grädaman qatashqam karqan. 
Ezekiel42:4 Punkunkunaqa norti lädupam rikakarqan. Tsay lädupam päsararqan juk pasadïsu pitsqa metru anchuyuq y pitsqa chunka (50) metru larguyuq. 
Ezekiel42:5 Ultimu grädachö kaykaq cuartukunaqa mas taksham karqan. Peru chawpi grädachö kaykaq cuartukunam sïqa mas jatullan karqan. Gräda qallananchö kaykaq cuartukunanam mas jatun karqan. 
Ezekiel42:6 Cuartukuna kimsa pïsu kaykarpis manam patiuchö kaq cuartukunanötsu paradoryuq karqan. Tsaymi cada pïsuchö cuartukuna urapita janayaq mas taksha karqan. 
Ezekiel42:7 Tsay cuartukunapa largunmi ishkay chunka pitsqa (25) metru karqan. Punku lädunchö pirqanam ishkay chunka pitsqa (25) metru karqan. Frentichö kaq pasadïsum pitsqa chunka (50) metru karqan. 
Ezekiel42:8  
Ezekiel42:9 Jatun patiupita cuartukunaman yaykuyänanpä punkunam rupay yarqamunan läduchö karqan. 
Ezekiel42:10 Tsaynöllam sur lädupapis cuartukuna karqan. Tsay cuartukunaqa templu qepanchö kaykaq wayi frentinchö y templu qepanchö kaykaq patiu frentinchömi karqan. Tsay wayipa y patiupa murällan waqtanchömi tsay cuartukuna karqan. 
Ezekiel42:11 Norti läduchö kaykaq cuartukunapa frentinchö pasadïsu kanqannöllam sur lädu cuartukunapa frentinchöpis pasadïsu karqan. Tsaynöllam sur lädu cuartukunapa largunpis, anchunpis, yarqukunanpis y punkunkunapis norti lädu cuartukunapanö karqan." 
Ezekiel42:12 Sur lädu cuartukunaman yaykuyänanpämi pasadïsu qallaykunanchö punku karqan. Tsay punkuqa rupay yarqamunan lädupam rikakarqan. 
Ezekiel42:13 Pushamaq runam nimarqan: «Norti läduchö y sur läduchö kaykaq cuartukuna sagrädum kaykan. Tsay cuartukunachömi Tayta Diospa puntanchö sirviq sacerdötikuna mas sagrädu kaq ofrendakunata mikuyanqa. Tsay cuartukuna sagrädu kaptinmi tsaki mikuy ofrendakunata, purificatsina sacrificiukunata y consagratsina sacrificiukunatapis tsayman churayanqa." 
Ezekiel42:14 «Templuchö kaykanqanpita jatun patiuman manarä yarqurmi röpankunata sacerdötikuna trocakuyanqa. Tsaynö trocakuyanqa templuchö jatikuyanqan röpa sagrädu kaptinmi. Juk röpata trocakuskirrämi runakunawan tinkuyänanpä yarqayämunqa». 
Ezekiel42:15 Templuta y tsaychö kaykaq patiukunata midir ushaskirnam tsay runa rupay yarqamunan lädu punkupa yarqatsimarqan. Tsaypitanam murällatana jiruruypa midirqan. 
Ezekiel42:16 Aptaraykanqan värawan rupay yarqamunan lädupa midiptinmi ishkay pachak pitsqa chunka (250) metru karqan. 
Ezekiel42:17 Norti lädupa midiptinmi ishkay pachak pitsqa chunka (250) metru karqan. 
Ezekiel42:18 Sur lädupa midiptinmi ishkay pachak pitsqa chunka (250) metru karqan. 
Ezekiel42:19 Tsaypita rupay ullunan lädupa midiptinmi ishkay pachak pitsqa chunka (250) metru karqan. 
Ezekiel42:20 Tsaymi murällapa largun y anchunpis ishkay pachak pitsqa chunka (250) metru karqan. Tsay murällam rakirqan sagrädu kaqpita mana sagrädu kaqta. 
Ezekiel43:1 Tsaypitanam pushamaq runa kutitsimarqan rupay yarqamunan lädu punkuman. 
Ezekiel43:2 Tsaypitam rikarqä Israel runakunata kuyaq Tayta Diospa chipipiynin rupay yarqamunan lädupita shamuykaqta. Mayu atskayar qayaranqannörämi shamunqan wiyakämurqan. Chipipiyninwanmi kay patsapis pasaypa atsikyarqan. 
Ezekiel43:3 Tsay rikaykanqämi karqan Jerusalénta ushakätsinanpä Tayta Dios aywanqanta rikanqänö. Tsaynöllam Quebar mayu lädunchö ñöpata rikanqänö karqan. Tsaymi patsaman ras lätakaskirqä. 
Ezekiel43:4 Tsaypitanam rupay yarqamunan lädu punkupa Tayta Diospa chipipiynin qoshnipis templuman yaykurqan. 
Ezekiel43:5 Tsaynö rikaykaptïmi Tayta Diospa Espïritun joqarkamar ruri patiuman yaykutsimarqan. Tsaychömi rikarqä tsay qoshni templuchö junta kaykaqta. 
Ezekiel43:6 Pushamaq runapa lädunchö kaykarmi wiyarqä templu rurinpita 
Ezekiel43:7 nimaqta: «Runapa tsurin, kay wayichöqa jamakunä trönümi. Chakï ichiräkunan kaptinmi imayyaqpis Israel runakunawan kay templuchö täräshä. Paykunapis ni mandaqnin reykunapis manam ïdulukunata yapay adorayanqanatsu. Mandaqnin reykuna wanuyaptinpis reträtunta rurar manam adorayanqanatsu. Tsaynöpam santu jutïta manakaqman churayanqanatsu." 
Ezekiel43:8 «Punta kaq templüpita reykunapa palaciunman juk pirqallam rakirqan. Tsaynö amänulla kaptinmi palaciunchö ïdulukunata adorar santu jutïta manakaqman churayarqan. Tsaymi pasaypa rabyar paykunata ushakätsirqü. 
Ezekiel43:9 «Kananqa ïdulukunata amana adorayätsunnatsu. Unay reykuna pamparäyanqan kaqman aywar tsay reykunatapis amana adorayätsunnatsu. Tsaykunata jaqiyaptinqa imayyaqpis paykunawanmi kaykäshä. 
Ezekiel43:10 «Runapa tsurin, rikanqayki templu imanö kanqanta y ima tamäñu kanqantapis Israel runakunata willay. Tsayta musyarqa capazchi jutsata rurayanqanpita penqakuyanmanpis." 
Ezekiel43:11 Penqakuyaptinqa templu y punkunkuna imanö kayanqanta rikanqaykita llapanta tantiyatsiy. Tsaynölla willanki templuchö imanö sirviyämänanpä yachatsinqä leykunata. Tsay leykuna ninqannölla shumaq rurayänanpä y cumpliyänanpä llapanta qellqay. 
Ezekiel43:12 Jirkan jananchö templu kaykanqan pampakuna llapanmi sagrädu kanqa. Tsayta musyarqa templuchö imanö sirviyämänanpä llapan leykunatam cumpliyanqa». 
Ezekiel43:13 Kaychömi qellqashqa kaykan altarpa tamäñun. Altarpa entëru kuchunpam jiruruypa pullan metru jondu zanja karqan. Anchunpis pullan metrum karqan. Zanjapa kuchunnam juk cuartapita masllan karqan. 
Ezekiel43:14 Altar jamaränanmi juk metru altu karqan. Anchunnam pullan metru karqan. Altarpa chawpinnam ishkay metru altu karqan. Tsaychömi pullan metru anchu juk gräda karqan. 
Ezekiel43:15 Altarpa janannam ishkay metru altu karqan. Chuskun esquïnankunachömi waqrankuna karqan. 
Ezekiel43:16 Altar jananqa chuskun lädunpa tsay tamäñullam karqan. Joqta metru largun y joqta metru anchun kaptinmi cuadrädu karqan. 
Ezekiel43:17 Altarpa jana kuchunchö canalëtanpis qanchis metrum cada lädunchö karqan. Tsay canalëtapa anchunmi pullan metru karqan. Jondunnam cuarta maslla karqan. Altarman yarkuna grädankunapis rupay yarqamunan lädupam karqan. 
Ezekiel43:18 Tsaypitam pushamaq runa nimarqan: «Runapa tsurin, Tayta Diosmi nin: «Sacrificiuta rupatsiyänaykipä y yawarta tsaqtsupäyänaykipä altarta rurar ushaskiyaptin purificayanki. Kanan imanö purificayänaykipäpis tantiyatsishayki." 
Ezekiel43:19 Sadocpita miraq Leví casta sacerdötikuna purificatsina sacrificiuta rupatsiyänanpä juk torïtuta alistapanki. Tsay sacerdötikunallam altarnïchö sirviyäman. Noqa Tayta Diosmi tsaynö nï. 
Ezekiel43:20 «Tsay torïtuta pishtarmi yawarninwan tsaqtsupanki altarpa chuskun waqrankunata, waqran ura lädunchö chuskun esquïnankunata y altarpa kuchunchö kaykaq canalëtakunata. Tsaynöpam tsay altarta purificanki." 
Ezekiel43:21 Tsaypitana purificatsina sacrificiupä pishtayanqan torïtupa aytsanta templupita jipiskir rupatsiyänanpä kaq partichö rupatsinki. 
Ezekiel43:22 «Waraynin junaqnam sänu chïvuta purificatsina sacrificiupä rupatsiyanqa. Tsaypa yawarninwanpis torïtupa yawarninwan ruranqaykinölla altarta purificanki. 
Ezekiel43:23 Tsaynö purificaskir sänu torïtuta y sänu carnëruta 
Ezekiel43:24 ñöpäman apamunki. Tsaykunata pishtaskirmi sacerdötikuna kachitsarkur noqa Tayta Diospä sacrificiuta rupatsiyanqa. 
Ezekiel43:25 «Qanchis junaqyaqmi purificatsina sacrificiupä juk chïvuta, juk torïtuta y juk carnërutapis sänun kaqta cada junaq rupatsiyanqa." 
Ezekiel43:26 Tsaynö sacrificiuta rupatsirmi sacerdötikuna qoyay qoyay qanchis junaqyaq altarta purificayanqa. 
Ezekiel43:27 «Qanchis junaqyaq tsaynö ruraskirnam puwaq junaqpitaqa rupatsina sacrificiupä y alli päsakuy sacrificiupä apayämunqanta sacerdötikuna rupatsir qallaykuyanqa. Tsaynö rurayaptinmi kushishqa chaskishä». Tayta Diosmi tsaynö nin». 
Ezekiel44:1 Tsaypitanam pushamaq runa yapay pushamarqan templupa jatun patiunman yaykuna juk punkuman. Tsay punkuqa rupay yarqamunan läduchömi karqan. Tsay punkum wichqaraykarqan. 
Ezekiel44:2 Tsaychömi Tayta Dios nimarqan: «Kay punkum imaypis wichqaranqa. Israel runakunata kuyaq Tayta Dios kar kay punkupa yaykushqa kaptïmi pipis yaykunanpä kichanqatsu. Tsaymi imaypis wichqaräkunqa. 
Ezekiel44:3 Mandakuq autoridämi sïqa kay punkuchö kaykaq ruri cuartullaman yaykunqa ñöpächö mikunanpä. Tsay cuartuman yaykunanpä y tsaypita yarqunanpä patiuparämi päsanqa». 
Ezekiel44:4 Tsaypitam norti lädu yaykuna punkupa päsatsimar templu ruri kaq patiuman pushamar templu frentinyaq chätsimarqan. Tsaypita rikaskinäpämi Tayta Diospa chipipiynin templuchö junta kaykänä. Tsaymi patsaman ras lätakaskirqä. 
Ezekiel44:5 Tsaychömi Tayta Dios nimarqan: «Runapa tsurin, shumaq wiyamay. Templüchö imanö kayänanpä kaqtapis ninqäkunata shumaq tantiyakuy. Tsaynölla templuman pï yaykunanpä y pï mana yaykunanpä kaqtapis tantiyakuy." 
Ezekiel44:6 «Mana wiyakuq Israel runakunata niy: «Tayta Diosmi nin: Israel runakuna, melananqäkunata ama rurayaynatsu." 
Ezekiel44:7 Señalanni mana cäsumaq jäpa runakunata templüman amana yaykutsiyaynatsu. Paykunata yaykutsirqa tsaki mikuy ofrendakunata, ashmakunapa wiranta y yawarninta altarnïman churarpis templüta impüruyaykätsiyankim. Tsaynö rurarqa pactu ruranqantsikta manakaqmanmi churaykäyanki." 
Ezekiel44:8 «Ninqänö rurayänaykipa trokinmi jäpa runakunata templüchö sirviyämänanpä churayarquyki. 
Ezekiel44:9 Israel markakunachö taykarpis señalanni mana cäsumaq jäpa runakuna manam templüman yaykuyanqatsu». Tayta Diosmi tsaynö nin. 
Ezekiel44:10 «Israel runakuna mana cäsumar ïdulukunata adorayanqannöllam levitakunapis ïdulukunata adorayashqa. Tsaymi levitakunaqa 
Ezekiel44:11 templu punku cuidaqllana kayanqa. Tsaynöllam runakuna apayämunqan ashmakunata rupatsina sacrificiupä y wakin sacrificiukunapäpis pishtaqllana kayanqa. Runakunata templuchö yanapayänallanpämi listu kaykäyanqa. 
Ezekiel44:12 Tsaynö kayanqa ïdulukunata adorar Israel runakunata jutsata ruratsiyanqanpitam». Tayta Diosmi tsaynö nin. 
Ezekiel44:13 «Levitakunaqa manam sacerdöti kayanqanatsu ni ñöpäman witiyämunqanatsu. Sagrädu ofrendakunata ni templuchö wakin sagrädu kaqkunatapis manam yatayllapis yatayanqanatsu. Llutanta rurayanqanpitam pasaypa penqakuyanqa. 
Ezekiel44:14 Paykunataqa churashä templuta cuidayänanpä y tsaychö ruraypä kaqkunata rurayänallanpänam. 
Ezekiel44:15 «Israel runakuna mana cäsumar ïdulukunata adorayaptinpis Sadocpita miraq sacerdötikunam sïqa ninqäkunata cäsukur templuchö sirviyämashqa. Tsaymi paykunaqa ñöpächö sirvimar wiratapis yawartapis altarnïman churayanqa». Tayta Diosmi tsaynö nin. 
Ezekiel44:16 «Paykunallam templüman yaykuyanqa y altarnïchö sirviyämanqa. Paykunaqa llapan ninqätam cäsuyämanqa. 
Ezekiel44:17 «Ruri kaq patiupa yaykurmi lïnupita rurashqa röpata sacerdötikuna jatikuyanqa. Manam millwapita awashqa röpan jatishqaqa patiuchöpis ni templu rurinchöpis sirviyämanqatsu. 
Ezekiel44:18 Umankunatapis lïnupita awashqa päñuwanmi watakuyanqa. Lïnupita awashqa calzoncïllutam jatikuyanqa. Jumpitsikuqtaqa manam imatapis jatikuyanqatsu. 
Ezekiel44:19 Jatun patiuman manarä yarqur y runakunawan manarä tinkurmi jatikuyanqan lïnu röpankunata llushtikuyanqa. Trocakuyanqan röpankunata templupa ñöpanchö kaykaq cuartukunamanmi churayanqa. Tsaynöpam jatun patiuchö kaykaq runakunata ima desgraciapis päsanqatsu. 
Ezekiel44:20 «Sacerdötikunaqa aqtsankunatapis manam qara putuypaqa rututsikuyanqatsu ni alläpapis wiñatsiyanqatsu. Tsaypa rantinqa shumaq kayänanpämi rututsikuyanqa. 
Ezekiel44:21 Altar kanqan patiuman yaykuyänanpä kaptinqa vïnuta manam upuyanqatsu. 
Ezekiel44:22 Viüdawan ni runan jaqishqa warmiwanpis manam täyanqatsu. Tsaypa rantinqa Israel casta soltëra jipashllawan o sacerdötipa viüdallanwanmi täyanqa. 
Ezekiel44:23 «Sacerdötikunam qamkunata tantiyatsiyäshunki imapis sagrädu kanqanta y mana sagrädu kanqanta, imapis püru kanqanta y imapis impüru kanqanta." 
Ezekiel44:24 Demandukunachöpis leynïkuna ninqannömi juzgayäshunki. Fiestakunachöpis imanö rurayänaykipä ninqänömi cumplitsiyäshunki. Jamay junaqkunatapis paykunam respitatsiyanqa. 
Ezekiel44:25 «Impüru mana quëdayänanpä ayatapis manam yatayanqatsu. Papänin, maman, ollqu tsurin, warmi tsurin, wawqin o jipashllarä panin wanuptinmi sïqa yatayanman." 
Ezekiel44:26 Ayata yatayanqanpita bäñakuskirmi qanchis junaqyaq shuyaräyanqa purificakuyänanpä. 
Ezekiel44:27 Tsaypitarämi altar kanqan kaq patiuman kutiskir yapay sirviyämänanpä purificatsina sacrificiuta apayämunqa». Tayta Diosmi tsaynö nin. 
Ezekiel44:28 «Sacerdötikunapaqa manam chakranpis kanqatsu. Chakran kananpa rantinmi herencian noqa kashä. Israelchö herencian ni chakran mana kaptinpis noqam paykunata wätashä. 
Ezekiel44:29 Apayämunqayki tsaki mikuy ofrendakunata, purificatsina sacrificiukunata y consagratsina sacrificiukunatam paykuna mikuyanqa. Noqapä apayämunqaykikuna llapanpis paykunapämi kanqa." 
Ezekiel44:30 Punta wayuqkunapita primiciata apayämunqaykita y llapan ofrendaykikunatapis sacerdötikunam chaskiyanqa. Tsaynöllam tantata masarar puntata jornupita jipinqaykitapis paykunata entregayanki. Tsaynö rurayaptikiqa bendicionnïtam qamkunaman churamushä. 
Ezekiel44:31 «Kikillan wanushqa o chucaru ashma wanutsishqa aytsata sacerdötikuna manam mikuyanqatsu. Ashmapa o pishqupa kaptinpis tsay aytsata manam mikuyanqatsu. 
Ezekiel45:1 «Suertiyaypa runakunata herencian rakipur noqapäpis juk partita rakiyanki. Tsaypa largunmi kanqa ishkay lëwa pullan y anchunnam kanqa ishkay lëwa. Noqapä rakiyanqayki partiqa sagrädum kanqa. 
Ezekiel45:2 Tsay partichömi templupä rakiyanki chuskun lädunpa ishkay pachak pitsqa chunka (250) metruta. Entëru lädunpam libri kanqa ishkay chunka pitsqa (25) metru anchu. 
Ezekiel45:3 «Noqapä rakiyanqayki partita ishkayman rakiskir juk partita midiyanki ishkay lëwa pullan larguta y juk lëwa anchuta. Tsaychömi templupis Lugar Santïsimupis kanqa. 
Ezekiel45:4 Tsaynöllam tsay rakiyanqayki partiqa templuchö sirvimaqnï sacerdötikuna wayinkunata shäritsiyänanpä kanqa. Tsaychömi templupis kanqa. 
Ezekiel45:5 Jukaq partitapis midiyanki ishkay lëwa pullan larguta y juk lëwa anchuta. Tsay partim kanqa templuchö aruq levitakunapä. Tsaychömi paykunapis markankunata rurayanqa. 
Ezekiel45:6 «Tsaypita noqapä rakiyanqayki partipa ñöpanchö markata shäritsiyänaykipä midiyanki ishkay lëwa pullan larguta y pullan lëwa anchuta. Tsaynöpam noqapä rakiyanqayki parti ñöpankunapa wayikikunata shäritsiyanki. 
Ezekiel45:7 «Tsaynöllam mandaq autoridäpäpis herenciata rakiyanki. Tsay herenciam ishkay partiman rakishqa kanqa. Juk parti kanqa rupay yarqamunan kaq läduchö y jukaq partinam kanqa rupay ullunan kaq läduchö. Chawpinchömi noqapä rakiyanqayki y markapä rakiyanqayki parti kanqa. Rupay yarqamunan lädupa largunmi Israel nacionpa lindërunyaq chanqa. Tsaynöllam rupay ullunan lädupapis largun Israel nacionpa jukaq lindërunyaq chanqa. Tsaymi juk lädunpita jukaq lädunyaq largun kanqa lädun kaq trïbukuna chaskiyanqan herenciapa largun kanqannölla. 
Ezekiel45:8 Tsay herencia kanqa mandaq autoridäpa chakranmi. Tsaynöpam churanqä mandaq autoridäkuna chakraykikunata qechuyäshunkinatsu. Tsaypa rantinmi Israel nacionchö cada trïbupa chakrankuna kanqa. 
Ezekiel45:9 «Tayta Diosmi nin: Israel runakunapa mandaqninkuna, amana mana alli kaqta rurayaynatsu ni pitapis ñakatsiyaynatsu. Llapantapis munanqänö alli kaqllatana rurayay. Kuyanqä runakunapa chakranta ama qechuyaynatsu». Tayta Diosmi tsaynö nin." 
Ezekiel45:10 «Balanzaykipis tupuykipis complëtu katsun. 
Ezekiel45:11 Efa tupupis y bato tupupis tsay tamäñullam kanqa. Chunka batukunaqa juk homermanmi yaykunqa. Tsaynöllam chunka efakunapis juk homerman yaykunqa. 
Ezekiel45:12 «Pësayänaykipä siclo niyanqan pësum kanqa. Juk sicluqa ishkay chunka (20) gera niyanqanmi pësanqa. Joqta chunka (60) siclum juk mina kanqa. 
Ezekiel45:13 «Israel runakuna, trïguta y cebädata cosechaskir joqta chunka (60) partiman rakiyanki. Tsaypita juk parti kaqta mandaq autoridäman apayanki." 
Ezekiel45:14 Aceitita aparqa cada pachak (100) bato tupupita jukta apayanki. 
Ezekiel45:15 Üshata aparqa cada ishkay pachakpitam (200) juk alli werata apayanki. Trïguta, cebädata, aceitita y üshata apayanqaykipitam mandaq autoridä churanqa tsaki mikuy ofrendapä, rupatsina sacrificiupä y alli päsakuy sacrificiupäpis. Tsaynöpam jutsa rurayanqaykikunapita perdonayäshayki». Tayta Diosmi tsaynö nin." 
Ezekiel45:16 «Israel nacionchö may markachö tärarpis tsay ofrendakunata apar Israelchö mandaq autoridäta entregayanki. 
Ezekiel45:17 Cada wata rurayanqayki fiestakunachö, llullu killa fiestakunachö, jamay junaqkunachö y llapan fiestachöpis mandaq autoridänam kikinpa chakrankunapita sacrificiukunapä apamunqa. Tsaynöpam kanqa rupatsina sacrificiupä, tsaki mikuy ofrendapä, vïnu ofrendapä, purificatsina sacrificiupä y alli päsakuy sacrificiupäpis. Tsaynöpam jutsata rurayanqaykikunapita perdonayäshayki." 
Ezekiel45:18 «Tayta Diosmi nin: Cada wata qallaq killa punta junaqchömi sänu torïtuta pishtaskir templuta sacerdöti purificanqa. 
Ezekiel45:19 Tsay pishtanqan torïtuqa purificatsina sacrificium kanqa. Sacerdötim templupa paradorninkunata, altarpa chuskun esquïnanchö grädakunata y templu ruri kaq patiuman yaykuna punkuta pishtanqan torïtupa yawarninwan tsaqtsupanqa." 
Ezekiel45:20 Pipis mana yarpaypa o mana tantiyakuypa jutsata ruranqanpita perdonanäpämi wata qallaq killa qanchis kaq junaqchöpis tsaynölla sacerdöti ruranqa. Tsaynöpam templuta purificanqa. 
Ezekiel45:21 «Tsay qallaykunan killallachö chunka chusku junaqchömi Pascua fiestata rurar qallaykuyanki. Tsay fiestata qanchis junaqyaq rurayanki. Tsay fiestachömi levadüraynaq tantata mikuyanki. 
Ezekiel45:22 Fiesta qallaykunan junaqmi mandaq autoridä kikinpa jutsanpita y qamkunapa jutsaykikunapitapis juk torïtuta churamunqa sacerdötikuna pishtar altarchö rupatsiyänanpä. 
Ezekiel45:23 «Qanchis junaq fiesta kanqanyaqmi cada junaq rupatsina sacrificiupä churamunqa qanchis sänu torïtukunata y qanchis sänu carnërukunata. Purificatsina sacrificiupänam juk chïvuta cada junaq churamunqa. 
Ezekiel45:24 Cada torïtuta y cada carnëruta churamurmi ishkay chunka (20) kïlu tsaki mikuy ofrendata y kimsa litru pullan aceititapis churamunqa altarman jichayänanpä. 
Ezekiel45:25 «Qanchis kaq killa chunka pitsqa junaqchö fiestata rurar wakin kaq fiestakunachö churamunqannöllam mandaq autoridä churamunqa. Tsaynö churamunqa purificatsina sacrificiupä, rupatsina sacrificiupä, tsaki mikuy ofrendapä y aceitita altarman jichayänanpäpis." 
Ezekiel46:1 «Tayta Diosmi nin: Ruri kaq patiuchö rupay yarqamunan lädu punkuqa aruy junaqkunachö wichqaräkunqam. Jamay junaqkunachö y llullu killakunachömi sïqa kicharanqa. 
Ezekiel46:2 Tsay junaqkunachömi mandaq autoridä jatun kaq patiupita tsay punkupa yaykunqa. Tsaypitam rupatsina sacrificiuta y alli päsakuy sacrificiuta sacerdötikuna rupatsiyanqanyaq punku yaykunallachö urkunpis patsaman töpanqanyaq qonquriykur adoramanqa. Tsaypitam jatun patiuman kutinqa. Tsay punkuqa patsa tsakanqanyaqmi kicharanqa. 
Ezekiel46:3 Tsaynöllam común runakunapis jamay junaqkunachö y llullu killakunachö tsay punku ñöpallanpita adorayämanqa. 
Ezekiel46:4 «Cada jamay junaqmi mandaq autoridä noqapä rupatsinanpä apamunqa joqta carnishkunata y allin kaq carnëruta. Llapanpis tsaykuna sänullam kanqa. 
Ezekiel46:5 Carnëruta apamurqa ishkay chunka (20) kïlu tsaki mikuytam apamunqa. Carnishkunata apamurqa puëdinqallanpitam tsaki mikuy ofrendata apamunqa. Ishkay chunka (20) kïlu tsaki mikuy ofrendata apamurqa kimsa litru pullan aceititapis apamunqa. 
Ezekiel46:6 «Llullu killachöqa juk torïtuta, joqta carnishkunata y juk carnërutam sänuta apamunqa." 
Ezekiel46:7 Torïtuta apamurqa ishkay chunka (20) kïlu tsaki mikuytam apamunqa. Tsaynöllam carnëruta apamurpis ishkay chunka (20) kïlu tsaki mikuyta apamunqa. Carnishkunata apamurmi sïqa puëdinqallanman tsaki mikuy ofrendata apamunqa. Ishkay chunka (20) kïlu tsaki mikuyta apamunqan jananmanmi kimsa litru pullan aceititapis apamunqa. 
Ezekiel46:8 «Templupa patiunman mandaq autoridä yaykurqa punkuchö kaykaq cuartupam yaykunqa y tsayllapam yarqunqapis. 
Ezekiel46:9 Fiestakunachö adorayämänanpä shamuq común runakunam sïqa norti lädu punkupa yaykurqa sur lädu punkupana yarquyanqa. Sur lädu punkupa yaykuqkunaqa norti lädu punkupanam yarquyanqa. Yaykuyanqan punkullapaqa ama kutiyätsuntsu, sinöqa defrenti päsayätsun." 
Ezekiel46:10 Común runakuna yaykuyaptinmi mandaq autoridäpis paykunallawan yaykunqa. Común runakuna yarquyaptinmi paykunallawan yarqunqa. 
Ezekiel46:11 «Fiestakuna kaptin cada torïtuta y cada carnëruta pishtar ishkay chunka (20) kïlu tsaki mikuy ofrendatam mandaq autoridä apamunqa. Carnishkunata apamurqa puëdinqallanmanmi tsaki mikuytapis apamunqa. Ishkay chunka (20) kïlu tsaki mikuy ofrendamanmi kimsa litru pullan aceititapis apamunqa. 
Ezekiel46:12 «Mandaq autoridä voluntäninpita rupatsina sacrificiuta o alli päsakuy sacrificiuta noqapä apamuptinqa rupay yarqamunan lädu punkutam kichapanqa. Tsaypa yaykuptinmi rupatsina sacrificiuta y alli päsakuy sacrificiuta sacerdötikuna jamay junaqkunachö rupatsiyanqannölla rupatsinqa. Yarquskiptinnam tsay punkuta wichqayanqa. 
Ezekiel46:13 «Cada wäray noqapä sacrificiuta rupatsiyänaykipämi juk watayuq sänu carnishta pishtatsiyanki. 
Ezekiel46:14 Tsaynölla cada wäray noqapä apayämunki qanchis kïlu tsaki mikuyta y jarinawan talluyänaykipä juk litru aceitita. Mana dëjaypa imayyaqpis tsayta rurayanki. Tsay ninqäqa imayyaqpis leymi qamkunapä kanqa. 
Ezekiel46:15 Rupatsina sacrificiupä carnishta pishtarqa tsaki mikuyta y aceititapis cada wäraymi imaypis apayämunki. 
Ezekiel46:16 «Tayta Diosmi nin: Mandaq autoridä tsurinkunata chakrata rakipuptinqa tsay chakrakuna imaypis tsurinkunapa herencianmi kanqa. 
Ezekiel46:17 Chakranpita sirviqninta rakipuptinqa Jubileo watayaqllam sirviqnin tsay chakrata tsararanqa. Tsaypita mandaq autoridätam kutitsiyanqa. Tsaynö kutitsiyanqa mandaq autoridäpa tsurinkunapa herencian tsay chakra kaptinmi. 
Ezekiel46:18 «Wakin runakunapa kaqchöqa mandaq autoridä manam ima herenciatapis chaskinqatsu ni runakunapa chakrantapis qechunqatsu. Tsurinkunata herenciata dëjapuyta munarqa kikinpa kaqtam rakinqa». 
Ezekiel46:19 Tsaypitanam norti lädu kaykaq punkupa pushamar sacerdötikunapa cuartunkuna kanqanman tsay runa chätsimarqan. Tsay cuartukuna norti lädupam rikakarqan. Tsayman chaykatsimaptinmi rupay ullunan läduchö juk cuartuta rikarqä. 
Ezekiel46:20 Tsaychömi nimarqan: «Kaychömi sacerdötikuna kusinakuyanqa consagratsina sacrificiuta, purificatsina sacrificiuta y tsaki mikuy ofrendatapis. Kaychö kusinakuyanqanta manam jatun patiuman jipiyanqatsu. Jipiyaptinqa tsaychö kaykaq runakunatam ima desgraciapis päsanqa»." 
Ezekiel46:21 Tsaypitam jatun patiuman yaykutsimar entërupa rikapakur puritsimarqan. Cada kuchuchömi juk taksha alar karqan. 
Ezekiel46:22 Tsay alarkunaqa tsay tamäñullam corralashqa karqan. Largunmi ishkay chunka (20) metru y anchunnam chunka pitsqa metru karqan. 
Ezekiel46:23 Tsay corralaraq pirqapa chakinpam tullpakuna karqan. 
Ezekiel46:24 Tsaychömi nimarqan: «Kay tullpakunachömi runakuna apayämunqanta templuchö aruqkuna kusinayanqa». 
Ezekiel47:1 Tsaypitanam tsay runa templu punkuman kutitsimarqan. Tsaychömi rikarqä kikin punku chakin numbralnin jawanpita yaku pashtaykämuqta. Altarpa sur lädunpa päsarmi rupay yarqamunan lädupa yaku aywaykaqta rikarqä. 
Ezekiel47:2 Tsaypitanam ruri kaq patiupita y jatun kaq patiupita norti lädu punkupa waqtayaq jipiskamar rupay yarqamunan lädu punkuman pushamarqan. Tsaychömi punkupita sur lädunpa yaku yarqaykämuqta rikarqä. 
Ezekiel47:3 Tsaypitam cordelta aptakurkur rupay yarqamunan kaq lädupa aywar pitsqa pachak (500) metruta tsay runa midirqan. Tsay midinqan kaqpa päsatsimaptinmi utsuputüyaqlla yaku tsarimarqan. 
Ezekiel47:4 Yapay pitsqa pachak (500) metruta midiskir päsatsimaptinmi qonqurnïyaqna yaku tsarimarqan. Tsaypita yapay pitsqa pachak (500) metruyaq midiskir päsatsimaptinmi tseqlläyaqna yaku tsarimarqan. 
Ezekiel47:5 Yapay pitsqa pachak (500) metruta midiptinqa chakillapa päsayta manam puëdirqänatsu. Yaku atskayashqa kaptinmi nädayparä päsarqä. 
Ezekiel47:6 Tsaypitanam nimarqan: «Llapan rikanqaykita shumaq tantiyakuy». Tsaypitanam mayu kuchullanpa kutitsimarqan. 
Ezekiel47:7 Kutirmi mayupa ishkan kuchunkunachö atska jachakunata rikarqä. 
Ezekiel47:8 Tsaymi nimarqan: «Kay yaku rupay yarqamunan lädupam aywaykan. Arabá pampapa päsarmi Kachi Lamarman chaykan. Tsayman charmi pochquq yakuta alli yakuman tikratsinqa. 
Ezekiel47:9 Kay yaku maymanpis chanqan kaqchöqa tukuy niraq ashmakunam kawayanqa. Pochquq yakuta mishkiqman tikratsiptinmi atska pescädukunapis kanqa. Kay yaku maymanpis chanqanchöqa llapanmi kawayanqa. 
Ezekiel47:10 «En-gadi partipita En-eglaim partiyaqmi kay mayu kuchunkunachö pescaqkunapis atarräyankunata majakuyanqa. Mediterráneo Lamarchönörämi imaykaläya pescädukuna tsaytsika kanqa. 
Ezekiel47:11 Sinigankuna y qochankunam sïqa kanqannölla pochquq kanqa. 
Ezekiel47:12 «Kay mayupa ishkan kuchunchömi imaykaläya früta jachakuna wiñayanqa. Raprankuna mana shushuptinmi imayyaqpis wayunqa. Templupita yarqamuq yaku kuchunchö karmi wayuyninpis tiempullanchö poqunqa. Tsay wayuyninmi mikunapä kanqa y raprankunanam jampipä kanqa». 
Ezekiel47:13 Tayta Diosmi nin: «Kananmi tantiyatsishayki chunka ishkay trïbu Israel runakuna herenciata chaskiyaptin lindërunkuna maypa kananpä kanqanta. Josépita miraqkunaqa ishkay trïbupä kaqtanömi herenciata chaskiyanqa. 
Ezekiel47:14 Wakin trïbukunaqa iwal iwalmi herenciata chaskiyanqa. Unay castaykikunata kay nacionta entregashqa kaptïmi kay nación qamkunapä kanqa. 
Ezekiel47:15 «Norti lädupam Israel nacionpa lindërun Mediterráneo jatun lamarpita qallaykur Hetlón markapa aywaq nänipa päsar Zedad partiyaq chanqa. 
Ezekiel47:16 Tsaypitam Hamat, Berota y Sibraim partikunapa chanqa. Sibraim parti kaykan Damascupita Hamatman aywaqchömi. Tsaypitanam Hazar-haticón partipa chanqa. Tsay partim tinkuykan Haurán partiwan." 
Ezekiel47:17 Tsaymi norti lädupa tinkuq lindëru aywanqa Mediterráneo Lamarpita Hazar-enán partiyaq. Tsay kanqa Damasco norti läduchö y Hamat sur läduchömi. 
Ezekiel47:18 «Rupay yarqamunan lädupanam Israel nacionpa lindërun Haurán partipa y Damasco partiman aywanqa. Tsaypita Jordán mayupa aywarmi rupay yarqamunan kaq lädu lamar lädun Tamar markayaq chanqa. Jordán mayu kay tsimpanchömi Israel nación kanqa y wak tsimpanchönam Galaad kanqa. 
Ezekiel47:19 «Sur lädupanam Israel nacionpa lindërun kanqa Tamar markapita qallaykur Cadeschö kaykaq Meriba yakupa päsar Mediterráneo jatun lamaryaq. Tsaynöllam sur lädupapis lindërun kanqa. 
Ezekiel47:20 «Rupay ullunan lädupanam Mediterráneo Lamar kuchullanpa Israel nacionpa lindërun kanqa. Tsay kuchunpa aywarmi norti lädu Hamat partiman chanqa. Tsaynömi rupay ullunan lädupa lindërun kanqa. 
Ezekiel47:21 «Nacionnikita chunka ishkay Israel trïbupura aypunakuyanki. 
Ezekiel47:22 Cada trïbu chaskinqanchö runakuna herenciata chaskiyänanpä suertiyaypa aypunakuyanki. Qamkunachö yuriq jäpa runakunatapis tsurinkuna kaptin tsaynö aypuyanki. Markaykichö yuriq jäpa runakunata Israel runatanöna rikayanki. Tsaymi marka mayikikunata chakrata aypuyanqaykinölla paykunatapis aypuyanki. 
Ezekiel47:23 Maychöpis täyanqan trïbuchömi jäpa runakunapis herenciankunata chaskiyanqa». Tayta Diosmi tsaynö nin. 
Ezekiel48:1 «Kanan tantiyatsishayki Israel trïbukunapa herenciankuna mayninpa kayänanpä kanqantapis. Dan trïbu runakuna chaskiyanqan herenciaqa Israel nacionpa norti lädunchömi kanqa. Paykunapa lindërunmi Hetlón markaman aywaq nänipa päsar Hamat partiyaq chanqa. Tsaypitam chanqa Hazar-enányaq. Tsay kaykan Damascupa y Hamatpa sur kaq lindërun tinkuqchömi. Dan trïbu runakuna chaskiyanqan herencianpa largun Israel nacionpa anchun kanqannöllam kanqa. Tsaymi rupay yarqamunan kaq lindërupita qallaykur hasta rupay ullunan kaq lindëruyaq kanqa. 
Ezekiel48:2 «Dan trïbu runakuna chaskiyanqan herenciapita sur läduchömi Aser trïbu runakuna chaskiyanqan herencia kanqa. Tsay herenciapa lindërun kanqa rupay yarqamunan lädupita rupay ullunan läduyaq nacionninpa lindërun kanqannömi. 
Ezekiel48:3 «Aser trïbu runakuna chaskiyanqan herenciapita sur läduchömi Neftalí trïbu runakuna chaskiyanqan herencia kanqa. Tsay herenciapa lindërun kanqa rupay yarqamunan lädupita rupay ullunan läduyaq nacionninpa lindërun kanqannömi. 
Ezekiel48:4 «Neftalí trïbu runakuna chaskiyanqan herenciapita sur läduchömi Manasés trïbu runakuna chaskiyanqan herencia kanqa. Tsay herenciapa lindërun kanqa rupay yarqamunan lädupita rupay ullunan läduyaq nacionninpa lindërun kanqannömi. 
Ezekiel48:5 «Manasés trïbu runakuna chaskiyanqan herenciapita sur läduchömi Efraín trïbu runakuna chaskiyanqan herencia kanqa. Tsay herenciapa lindërun kanqa rupay yarqamunan lädupita rupay ullunan läduyaq nacionninpa lindërun kanqannömi. 
Ezekiel48:6 «Efraín trïbu runakuna chaskiyanqan herenciapita sur läduchömi Rubén trïbu runakuna chaskiyanqan herencia kanqa. Tsay herenciapa lindërun kanqa rupay yarqamunan lädupita rupay ullunan läduyaq nacionninpa lindërun kanqannömi. 
Ezekiel48:7 «Rubén trïbu runakuna chaskiyanqan herenciapita sur läduchömi Judá trïbu runakuna chaskiyanqan herencia kanqa. Tsay herenciapa lindërun kanqa rupay yarqamunan lädupita rupay ullunan läduyaq nacionninpa lindërun kanqannömi. 
Ezekiel48:8 «Judá trïbu runakuna chaskiyanqan herenciapita sur läduchö juk partitam rakiyanki. Anchunmi kanqa chunka ishkay lëwa pullan. Largunnam rupay yarqamunan lädupita rupay ullunan läduyaq kanqa. Tsaymi lädun trïbukuna chaskiyanqan herenciapa largunnölla kanqa. Tsay parti chawpinchömi templu kanqa. 
Ezekiel48:9 «Tsaychö noqapä rakiyanqayki partipa largunmi kanqa ishkay lëwa pullan y anchunnam kanqa juk lëwa. 
Ezekiel48:10 Tsay partiqa sacerdötikunapämi kanqa. Norti kaq lädupam largun kanqa ishkay lëwa pullan. Rupay ullunan lädupam anchun kanqa juk lëwa. Tsaynöllam rupay yarqamunan lädupa anchun kanqa juk lëwa. Sur lädupam largun kanqa ishkay lëwa pullan. Tsay partipa chawpinchömi templü kanqa. 
Ezekiel48:11 «Sacerdötikunapä rakiyanqayki partiqa kanqa sirvimaq Sadoc sacerdötipita miraq sacerdötikuna täyänanpämi. Israel runakuna y levitakuna mana wiyayämaptinpis paykunaqa wiyayämarqanmi. 
Ezekiel48:12 Noqapä rakiyanqayki partichö sacerdötikunapä rakiyanqaykiqa mas sagrädum kanqa. Levitakunapa herencian lädupam kanqa. 
Ezekiel48:13 «Sacerdötikunapa herencian lädupam levitakunapa herencian kanqa. Largunmi kanqa ishkay lëwa pullan y anchunmi kanqa juk lëwa. 
Ezekiel48:14 Tsay herenciata manam rantikuyanqatsu, trocakuyanqatsu ni pitapis entregayanqatsu. Tsay herenciaqa noqapä karmi sagrädu kaykan." 
Ezekiel48:15 «Sobraq kaq partipa largun kanqa ishkay lëwa pullan y anchun kanqa pullan lëwa. Tsay partiqa manam sagrädutsu kanqa, sinöqa wakin runakuna täyänanpä y ashmankunata mitsikuyänanpämi kanqa. «Tsay parti chawpichönam marka kanqa." 
Ezekiel48:16 Tsay markapa largunpis anchunpis tsay tamäñullam kanqa. Cada lädupa largunmi kanqa ishkay waranqa ishkay pachak pitsqa chunka (2,250) metru." 
Ezekiel48:17 Markapa lädunkunapanam ashmaykikunata mitsikuyänaykipä jiruruypa qewa kanqa. Tsay qewa kanqanpam anchunpis largunpis pachak ishkay chunka pitsqa (125) metru kanqa. 
Ezekiel48:18 «Markapa ishkan lädunpa sobraq kaqnam rakiyanqayki sagrädu partipa lädunchö kanqa. Rupay yarqamunan lädupam largun juk lëwa kanqa y rupay ullunan lädupapis largun juk lëwam kanqa. Markachö täraq runakuna mikuyänanpä tsay ishkan läduchömi murukuyanqa. 
Ezekiel48:19 Markachö täraq Israel runakuna mayqan trïbu karpis tsay chakrakunachömi murupakuyanqa. 
Ezekiel48:20 «Sacerdötikunapä, levitakunapä, markata shäritsiyänanpä y chakrakunata murupakuyänanpä rakiyanqayki partiqa llapanta juntarkuptinmi anchunpis largunpis ishkay lëwa pullan kanqa." 
Ezekiel48:21 «Mandaq autoridäpa herencianpis kanqam. Paypa herencianpa chawpinchömi sagrädu partikuna y markapä rakiyanqayki partikuna kanqa. Tsaymi mandaq autoridäpa herencianpa anchun ishkay lëwa pullan kanqa. Largunnam Israel nacionpa jukaq lindërun kuchunpita hasta jukaq lindërun kuchunyaq kanqa. «Tsay herenciapa chawpinchömi sagrädu parti kanqa. Tsaychömi templupis kanqa. 
Ezekiel48:22 Tsay chawpi kaq partichömi Leví trïbu runakunapa herencianpis y markapä rakiyanqayki partipis kanqa. Norti läduchömi Judá trïbu runakunapa herencian kanqa. Sur läduchönam Benjamín trïbu runakunapa herencian kanqa. 
Ezekiel48:23 «Tsaypita sur lädupam wakin trïbukunapa herenciankunapis kanqa. Benjamín trïbu runakuna chaskiyanqan herenciapa lindërunmi kanqa rupay yarqamunan lädupita rupay ullunan läduyaq nacionninpa lindërun kanqannö. 
Ezekiel48:24 «Benjamín trïbu runakuna chaskiyanqan herenciapita sur läduchömi Simeón trïbu runakuna chaskiyanqan herencia kanqa. Tsay herenciapa lindërunmi kanqa rupay yarqamunan lädupita rupay ullunan läduyaq nacionninpa lindërun kanqannö. 
Ezekiel48:25 «Simeón trïbu runakuna chaskiyanqan herenciapita sur läduchömi Isacar trïbu runakuna chaskiyanqan herencia kanqa. Tsay herenciapa lindërunmi kanqa rupay yarqamunan lädupita rupay ullunan läduyaq nacionninpa lindërun kanqannö. 
Ezekiel48:26 «Isacar trïbu runakuna chaskiyanqan herenciapita sur läduchömi Zabulón trïbu runakuna chaskiyanqan herencia kanqa. Tsay herenciapa lindërunmi kanqa rupay yarqamunan lädupita rupay ullunan läduyaq nacionninpa lindërun kanqannö. 
Ezekiel48:27 «Zabulón trïbu runakuna chaskiyanqan herenciapita sur läduchömi Gad trïbu runakuna chaskiyanqan herencia kanqa. Tsay herenciapa lindërunmi kanqa rupay yarqamunan lädupita rupay ullunan läduyaq nacionninpa lindërun kanqannö. 
Ezekiel48:28 Gad trïbu runakuna chaskiyanqan herenciapa sur kaq lindërun Tamarpita qallaykur Meriba-cadeschö yaku kaykaqpam päsanqa. Tsaypita Egipto raqrayaq päsarmi jatun Mediterráneo Lamaryaq chanqa. 
Ezekiel48:29 «Tsaynömi Israel runakunata trïbunpa trïbunpa herencian rakiyanki». Tayta Diosmi tsaynö nin. 
Ezekiel48:30 «Kanan tantiyatsishayki markapa punkunkuna imanö kananpä kanqanta. Norti lädunpam largun kanqa ishkay waranqa ishkay pachak pitsqa chunka (2,250) metru." 
Ezekiel48:31 Cada punkupa jutinmi kanqa Israel trïbukunapa jutin. Norti lädupa kanqa Rubén punku, Judá punku y Leví punku." 
Ezekiel48:32 «Rupay yarqamunan läduchöpis markapa largun ishkay waranqa ishkay pachak pitsqa chunka (2,250) metrum kanqa. Tsay läduchömi kanqa José punku, Benjamín punku y Dan punku." 
Ezekiel48:33 «Sur läduchöpis markapa largun ishkay waranqa ishkay pachak pitsqa chunka (2,250) metrum kanqa. Tsay läduchömi kanqa Simeón punku, Isacar punku y Zabulón punku." 
Ezekiel48:34 «Rupay ullunan läduchöpis markapa largun ishkay waranqa ishkay pachak pitsqa chunka (2,250) metrum kanqa. Tsay läduchömi kanqa Gad punku, Aser punku y Neftalí punku." 
Ezekiel48:35 Markata tumaypa tsaparaq murällam isqun waranqa (9,000) metru kanqa. Tsay markapa jutinmi imayyaqpis kanqa Tayta Diosmi Tsaychö Täkun»." 
Daniel1:1 Judá nacionchö kimsa watana Joacim rey kaykaptinmi Babilonia nacionpa mandaqnin rey Nabucodonosor soldädunkunawan Jerusalénman chaykur tumaypa tsapaskiyarqan. 
Daniel1:2 Tayta Diosmi permitirqan rey Joacimta Nabucodonosor prësu tsarinanpä y Diospa templunchö kaykaq wakin manëjukunata apananpä. Tsaykunatam Babiloniaman apaykur diosninkunapa templunchö kaykaq almacén cuartuman churarqan. 
Daniel1:3 Tsaypitanam eunucukunapa mandaqnin Aspenazta Nabucodonosor nirqan prësu apayämunqan wakin Israel jövinkunata palaciuman pushananpä. Wakin jövinkunaqa reypa castanmi kayarqan y wakinnam Israelchö rïcu runakunapa castan kayarqan. 
Daniel1:4 Tsay akrayanqan jövinkunam kayarqan sänu, kuyayllapä, shumaq tantiyakuq, yachatsiptin juklla yachakuq y alli yachaq. Tsaymi paykuna alli kayarqan reypa palaciunchö sirviyänanpä, Babilonia runakuna qellqayanqankunata estudiayänanpä y parlayanqan idiömata yachakuyänanpä." 
Daniel1:5 Rey Nabucodonosormi ordenarqan palaciuchö kusinakuyanqan mikuykunata tsay jövinkuna qoyay qoyay mikuyänanpä y vïnuta upuyänanpä. Tsaynöllam ordenarqan kimsa wata shumaq yachakuskir palaciuchö payta sirviyänanpä. 
Daniel1:6 Tsay akranqan jövinkunawanmi Daniel, Ananías, Misael y Azarías kayarqan. Paykunaqa Judápitam kayarqan." 
Daniel1:7 Paykunapa jutinkunatam Aspenaz trocatsir churarqan Danielpa jutinta Beltsasarta, Ananíaspa jutinta Sadracta, Misaelpa jutinta Mesacta y Azaríaspa jutintana Abed-neguta." 
Daniel1:8 Danielmi impüru kayta mana munar yarpachakurqan reypa mikuyninta mana mikunanpä y vïnuntapis mana upunanpä. Tsaymi Aspenazta rugakurqan tsay mikuykunata mana qarananpä. 
Daniel1:9 Tayta Dios yanapaptinmi Danielqa Aspenazwan yachanänakuyarqan. 
Daniel1:10 Tsaynö rugakuptinmi Aspenaz nirqan: «Peru reypitam mantsapakü. Paymi nimashqa qamkunata alli mikuyta y alli vïnuta qaranäpä. Wakin jövinkuna werayaqta rikar y uyutaqta rikaykuyäshurnikim wanutsimanqa». 
Daniel1:11 Tsaynö niptinmi cuidaqnin runatana Daniel rugakurqan. Tsay runatam mandaq Aspenaz churarqan Danielta, Ananíasta, Misaelta y Azaríasta cuidananpä. Rugakurmi Daniel nirqan:" 
Daniel1:12 «Taytay, rugakulläshayki. Verdürallata y yakullata chunka junaq qaraykayällämay." 
Daniel1:13 Tsay chunka junaq päsaskiptin reypa mikuyninta mikuq jövinkunaman iwalatsiyämay imanö kaykäyanqäta rikayämänaykipä. Paykunapita mas alli kayaptïqa mañakuyanqänölla qarayämay». 
Daniel1:14 Tsaymi cuidaq runa awnir mañakuyanqannölla chunka junaq qararqan. 
Daniel1:15 Chunka junaq cumpliskiptinnam rey alistapanqan mikuyta mikuqkunapitapis mas sänu kayarqan. 
Daniel1:16 Tsaymi jövinkunata cuidaq runaqa reypa mikuyninta y vïnuntapis tsay jövinkunata qararqantsu. Tsaypa rantinqa verdürallatanam qararqan. 
Daniel1:17 Tsay chuskun jövinkunata Tayta Dios yachayta qararmi yanaparqan Babilonia runakuna qellqayanqan röllukunata liyiyänanpä y yachatsinqankunata shumaq yachakuyänanpä. Tsaynöllam Danielta yanaparqan pipis revelación chaskinqanta tantiyananpä y runakuna imapä sueñuyanqantapis musyananpä. 
Daniel1:18 Rey Nabucodonosor ninqannö kimsa wata yachaskatsirnam reypa puntanman tsay jövinkunata Aspenaz pusharqan. 
Daniel1:19 Danielwan, Ananíaswan, Misaelwan y Azaríaswan parlaskirnam rey tantiyarqan llapan jövinkunapitapis mas yachaq kayanqanta. Tsaymi paykunata churarqan yanapaqnin kayänanpä." 
Daniel1:20 Pasaypa aja kaqkunata rey tapuptinmi maytsaychö brüjukunapita y suerti qatiqkunapitapis chunka kuti mas tantiyayarqan. 
Daniel1:21 Tsaynöpam Danielqa Babiloniachö täkurqan rey Ciro punta kaq wata mandanqan witsanyaq. 
Daniel2:1 Ishkay watana Nabucodonosor rey kaykarmi kutin kutin tsayllata sueñurqan. Tsaymi pasaypa llakikur punuytapis puëdirqantsu. 
Daniel2:2 Sueñunqan imapä kanqantapis willayänanpämi rey qayatsirqan adivïnukunata, brüjukunata, suerti qatiqkunata y qoyllur estudiaqkunata. Llapan qayatsinqankuna puntanman qorikaskiyaptinnam" 
Daniel2:3 rey nirqan: «Sueñunqä imapä kanqantapis mana musyarmi pasaypa llakishqa kaykä». 
Daniel2:4 Tsaymi tsay yachaq runakuna arameo idiömachö niyarqan: «¡Qamlla imayyaqpis rey kaykullay! Sueñunqaykita willaykayällämay imapä kanqantapis willayänäpä». 
Daniel2:5 Tsaynö niyaptinmi rey Nabucodonosor paykunata nirqan: «Manam willayäshaykitsu. Imata sueñunqäta y imapä tsay suëñu kanqantapis mana willayämaptikiqa ichik ichiklla roquyäshunaykipä y wayikikunatapis juchutsir ushayänanpämi ordenashä. 
Daniel2:6 Peru mayqaykipis imata sueñunqäta y imapä tsay suëñu kanqantapis willayämaptikiqa churayäshayki llapan runakuna respitayäshunaykipämi. Tsaynöllam imaykatapis qarayäshayki. Kanan ras willayämay imata sueñunqäta y imapä sueñunqätapis». 
Daniel2:7 Tsaynö niptinmi yapay niyarqan: «Tayta rey, imata sueñunqaykitapis willayämaptikiqa sueñunqayki imapä kanqantapis willayäshaykim»." 
Daniel2:8 Tsaymi rey Nabucodonosor nirqan: «Imata sueñunqätapis manam willayäshaykitsu. Qamkunaqa niq tumpallam tiemputa päsaykätsiyanki. 
Daniel2:9 Sueñunqäta mana willayämaptikiqa llapaykikunatam ushakätsiyäshayki. Qamkunaqa willanakuyarquyki llullapämar engañayämänaykipämi. Niq tumpallam tiemputa päsaykätsiyanki. Kanan juklla willayämay imata sueñunqätapis. Tsaynöpam musyashä sueñunqä imapä kanqantapis». 
Daniel2:10 Tsaymi yachaq runakuna reyta niyarqan: «Manam pipis kay patsachö kantsu imata sueñunqaykita willashunaykipä. Mayjina munayyuq karpis manam mayqan reypis musyaqkunata, brüjukunata o qoyllur estudiaqkunata mañakayämanqaykinö mañakurqütsu." 
Daniel2:11 Tayta rey, mañakayämanqaykiqa alläpa ajam. Tsaytaqa manam runa musyantsu, sinöqa dioskunallam. Tsaynö kaptinpis paykunaqa manam noqantsikwantsu kaykäyan»." 
Daniel2:12 Tsaynö niyaptinmi rey pasaypa rabyakur ordenarqan Babiloniachö llapan yachaq runakunata chipyaq ushakätsiyänanpä. 
Daniel2:13 Ordinta ruraskatsirmi entëru nacionman apatsirqan llapan yachaq runakunata wanutsiyänanpä. Tsaymi Danielta y compañërunkunatapis ashitsirqan wanutsiyänanpä. 
Daniel2:14 Tsay ordinwanmi reyta cuidaq soldädukunaman capitannin aywarqan Babiloniachö yachaq runakunata wanutsinanpä. Tsay runapa jutinmi Arioc karqan. Daniel kaqman chaykuptinmi Danielqa shumaq yarpachakuskir 
Daniel2:15 nirqan: «¿Imatä kashqa rey apurädu tsaynö ordenananpä?» Tsaymi Danielta Arioc willarqan imanir wanutsiyta munanqantapis. 
Daniel2:16 Tsaynö willaptinmi Danielqa rey Nabucodonosorman aywaykur rugakur nirqan: «Taytay, imapä tsay suëñu kanqantapis willanäpä ichikllata shuyaykallämay»." 
Daniel2:17 Tsaypita wayinman Daniel kutiskirmi Ananíasta, Misaelta y Azaríasta willarqan rey imanir yachaq runakunata wanutsiyta munanqanta." 
Daniel2:18 Tsaymi paykunata nirqan: «Ciëluchö Tayta Diosta mañakuykuyällay rey imata sueñunqantapis tantiyatsimänanpä. Mana tantiyatsimaptinqa Babilonia nacionchö yachaq runakunatapis y noqantsiktapis wanutsimäshunmi». 
Daniel2:19 Tsay paqasmi Danielta Tayta Dios revelarqan Nabucodonosor imata sueñunqanta y imapä tsay suëñu kanqantapis. Tsaymi Danielqa ciëluchö kaykaq Tayta Diosta alabar 
Daniel2:20 nirqan: «Tayta Dios, imaypis alabashqa kaykullay. Qampitam yachaypis y poderpis kaykan." 
Daniel2:21 Qam munaptikim imaykapis päsan. Tiempukunatapis qammi kamakätsinki. Reykunatapis qammi churanki y trocatsinki. Yachaqkunatapis mas yachaytam qaranki. Tantiyakuqkunatapis masmi tantiyatsinki. 
Daniel2:22 Pipis mana tantiyanqantam qam musyatsinki. Qampäqa llapanpis aktsichönömi. 
Daniel2:23 Unay castäkuna adorayanqan Tayta Dios, qamtam agradëcikur alabä. Mañakunqäta wiyamarmi yachayta qaramar shumaq tantiyatsimarquyki rey Nabucodonosor imata sueñunqantapis»." 
Daniel2:24 Tsaypitam Danielqa Ariocwan parlananpä aywarqan. Arioctam rey ordenashqa karqan yachaq runakunata wanutsinanpä. Tsaymi payta Daniel nirqan: «Taytay, Babiloniachö kaykaq yachaq runakunata ama wanutsiytsu. Tsaypa rantinqa reypa puntanman pushaykamay sueñunqan imapä kanqantapis willanäpä»." 
Daniel2:25 Tsaynö niptinmi Arioc jinan höra Danielta pusharqan rey kaqman. Chaykatsirmi nirqan: «Tayta rey, Judápita prësu apamunqantsik runakunachömi tarirqü juk yachaq jövinta. Paymi willashunki sueñunqayki imapä kanqantapis»." 
Daniel2:26 Tsaynö niptinmi Beltsasar jutiyuq Danielta Nabucodonosor tapur nirqan: «¿Rasunpaku qam willamanki imata sueñunqätapis y imapä tsay suëñu kanqantapis?» 
Daniel2:27 Tsaynö tapuptinmi Daniel nirqan: «Tayta rey, sueñunqaykita ¿pirächi tantiyatsishunkiman? Manam yachaqkunapis, brüjukunapis, musyaqkunapis ni suerti qatiqkunapis puëdiyanqatsu." 
Daniel2:28 Tsaynö kaptinpis ciëluchö kaykaq Tayta Diosmi runa mana tantiyanqanta revelan. Paymi sueñuynikichö musyatsishurquyki shamuq watakuna imanö kananpä kanqantapis. Kanan willashayki sueñuynikichö imata rikanqaykitapis. 
Daniel2:29 «Tayta rey, cämaykichömi chacharaykarqayki waray warantin ima päsananpä kaqtapis yarpachakur. Tsaymi punuykaptiki imapis päsananpä kaqta Tayta Dios revelashurquyki." 
Daniel2:30 Manam wakin runakunapita mas yachaq kaptïtsu tsay sueñunqaykikunata musyatsimashqa, sinöqa imapä kanqantapis musyanaykipämi." 
Daniel2:31 «Tayta rey, sueñuynikichömi rikarquyki runa niraq jatunkaray monumentuta. Tsay monumentum mantsariypä chipipiykar puntaykichö ichiraykashqa." 
Daniel2:32 Umanmi kashqa qori pürupita. Pëchun y rikrankunam kashqa yuraq qellaypita. Pachan y raku chankankunanam kashqa broncipita. 
Daniel2:33 Qonqurninpita utsuputunyaqmi fiërrupita kashqa. Chakinkunanam kuwashqa mituwan fiërru takushqa kashqa. 
Daniel2:34 «Rikaraykaptikim illaqpita juk rumi kuchpakämushqa tsay monumentu kaqman. Rumi tsaynö kuchpakämushqa pipis mana kuchpaykämuptinmi. Fiërrupita y mitupita rurashqa chakinman charmi tsay monumentuta pakishqa. 
Daniel2:35 Tsaymi mitupita, fiërrupita, broncipita, yuraq qellaypita y qoripita monumentuta pakiskishqa. Usya witsan ërachö trïguta trillaptin polvu rikakunqannömi tsay monumentupis polvu rikakushqa. Tsay polvuta vientu apaptinmi imapis quëdashqanatsu. Peru monumentuta pakiq rumim sïqa jatunkaray jirkaman tikrarnin entëru patsaman juntashqa." 
Daniel2:36 «Tayta rey, tsaytam sueñurquyki. Kananqa tsaykuna imapä kanqantapis tantiyatsishayki." 
Daniel2:37 Ciëluchö kaykaq Tayta Diosmi churashurquyki llapan reykunapitapis mas munayyuq y pïmaypitapis mas respitashqa kanaykipä. 
Daniel2:38 Tsaynöllam qampa podernikiman churamushqa maytsaychö täraq runakunata, llapan ashmakunata y llapan päriqkunatapis. Tayta Diosmi churashurquyki paykunapa mandaqnin kanaykipä. Tsaymi sueñuynikichö rikanqayki monumentupa qori uman kaykanki." 
Daniel2:39 «Qam mandanqayki nacionkunataqa juk nacionmi vinciskir poderninchö tsaranqa. Tsaynö kaptinpis tsay nacionqa qam mandanqayki nacionpita wallka munayyuqllam kanqa. Tsaypitanam juk nación shamunqa llapan nacionkunata mandananpä. Tsay nacionqa broncinö fuerti karmi kay entëru patsata poderninchö tsararanqa. 
Daniel2:40 Tsaypitanam juk nacionna llapan nacionkunata vinciskir mandanqa. Tsay nacionmi fiërrunö fuerti kanqa. Fiërru imatapis pakir ushakätsinqannömi tsay nacionpis wakin nacionkunata chipyaq ushakätsinqa. 
Daniel2:41 «Tayta rey, runa niraq monumentupa chakinkuna fiërrupita y kuwashqa mitupita kanqantam rikarquyki. Tsayqa kaykan tsay ultimu kaykaq nación runakuna juk yarpay juk yarpay kayänanpä kanqanmi. Tsaynö karpis fiërrunö fuertim kanqa." 
Daniel2:42 Chaki dëdunkuna fiërrupita y mitupita kanqannömi tsay nacionpis aybësis fiërrunö fuerti kanqa y aybësis mitunö débil kanqa. 
Daniel2:43 Fiërruwan mitu chakinkuna tallukäyanqanta rikanqaykinömi tsay nacionpa mandaqnin reykunapis poderninchö kaykaq reykunawan pactuta rurayanqa yanapanakuyänanpä. Tsaynö rurarpis fiërruwan mituta talluyta mana puëdinqantsiknömi tsay nación runakunapis tallukayta puëdiyanqatsu. 
Daniel2:44 «Tsay reykuna mandayanqan witsanmi ciëluchö kaykaq kikin Tayta Dios mandar qallaykunqa. Paypa mandakuyninqa manam imaypis ushakanqatsu ni paytaqa manam pipis vincinqatsu. Tsaynöllam imayyaqpis mandaq kar wakin mandaqkunata wanutsinqa. 
Daniel2:45 Tsaynö kananpämi sueñuynikichö rikarquyki jirkapita kuchpakämuq rumita. Tsay rumi pipis mana jitaykämuptin kuchpakämurmi fiërrupita, broncipita, yuraq qellaypita, mitupita y qoripita monumentuman char pakishqa. Tayta rey, tsaynö kananpämi Tayta Dios revelashurquyki. Tsaynö päsanqa tiempun chämuptinmi. Tsay sueñunqaykiqa rasunpam päsanqa. Imapä kanqanta willanqäpis rasunpam kaykan»." 
Daniel2:46 Tsaynö niptinmi rey Nabucodonosor urkunpis patsaman töpanqanyaq Danielpa puntanman qonqurikuykurqan. Tsaypitanam ordenarqan tsaki mikuy ofrendakunata payta entregayänanpä y inciensiuta qoshnitsiyänanpäpis. 
Daniel2:47 Nabucodonosornam Danielta nirqan: «Sirvinqayki Diosqa llapan dioskunapa Diosninmi y llapan reykunapa mandaqnin reymi. Llapan ima päsananpä kaqtapis revelaq karmi revelashurquyki imapä sueñunqätapis willamänaykipä». 
Daniel2:48 Tsaypitanam entëru Babilonia provinciachö gobernador kananpä Danielta rey churar imaykatapis qararqan. Tsaynöllam yachaq runakunapa mandaqnin kananpä churarqan. 
Daniel2:49 Tsaypitam reyta Daniel mañakurqan Sadracta, Mesacta, Abed-neguta Babilonia provinciakunachö mandayiyänanpä. Kikin Danielnam quëdarqan reypa palaciunchö." 
Daniel3:1 Tsaypitanam rey Nabucodonosor qoripita juk monumentuta ruratsirqan kimsa chunka (30) metru altuta y kimsa metru anchuta. Tsay monumentutam Babilonia provinciachö kaykaq Dura niyanqan pampaman ichïtsirqan. 
Daniel3:2 Tsaypitanam qayatsirqan nacionta mandayiqninkunata, prefectukunata, gobernadorkunata, yätsikuqkunata, tesorërukunata, juezkunata, markachö autoridäkunata y provinciakunachö kaykaq wakin autoridäkunatapis. Paykunatam qayatsirqan monumentuta ichïtsinqanpita kushikur fiestata rurayänanpä." 
Daniel3:3 Tsaynö qayatsiptinmi nacionta mandayiqninkuna, prefectukuna, gobernadorkuna, yätsikuqkuna, tesorërukuna, juezkuna, marka autoridäkuna y provinciakunachö kaykaq wakin autoridäkunapis monumentu ichïtsinqan kaqman llapan qorikäyarqan." 
Daniel3:4 Tsaychömi willakuq runa jinchipa qayakur nirqan: «Entëru markakunapita y nacionkunapita shamuqkuna, tukuy niraq idiömata parlaq karpis, shumaq wiyayämay." 
Daniel3:5 Imay hörapis cornëta, këna, taksha arpa, guitärra, jatun arpa, zampöña y mas wakin instrumentukuna waqamunqanta wiyar juk yarpaylla llapaykikuna rey Nabucodonosor ichïtsinqan monumentuta adorayänaykipä qonqurikuyay." 
Daniel3:6 Mayqaykipis tsay monumentuta qonquriykur mana adorayaptikiqa jinan höram pasaypa wayllashqa jornuman qaykushqa kayanki». 
Daniel3:7 Órden mantsariypä kaptinmi instrumentukunata tukayämunqanta wiyar entëru markakunapita y nacionkunapita shamuq runakuna ima idiömata parlaq karpis qonqurikuykur rey Nabucodonosor ichïtsinqan qori monumentuta adorayarqan. 
Daniel3:8 Tsaypitanam juk ishkay Babilonia runakuna aywayarqan rey kaqman. Chaykurmi Israel runakunapa contran 
Daniel3:9 Nabucodonosorta niyarqan: «¡Qamlla imayyaqpis rey kaykullay! 
Daniel3:10 Qammi ordenarquyki cornëtata, kënata, taksha arpata, guitärrata, arpata, zampöñata y mas wakin instrumentukunatapis tukamuqta wiyar qoripita ruratsinqayki monumentupa puntanman qonquriykur llapanpis adorayänanpä." 
Daniel3:11 Tsaynöllam ordenarquyki qonquriykur monumentuta mana adoraq kaqta wayllashqa jornuman qaykatsinaykipä. 
Daniel3:12 Tsaynö ordenaykaptikipis kanmi Babilonia provinciaman mandar yanapayäshunaykipä churanqayki juk ishkay Israel runakuna ninqaykita mana cäsukuq. Tayta rey, qam adoranqayki dioskunata paykunaqa manam adorayantsu. Tsay runakunaqa ruratsinqayki qori monumentuta adorayänanpä ordenaykaptikipis manam adoraykäyantsu. Tsay runakunaqa Sadrac, Mesac y Abed-negum kaykäyan»." 
Daniel3:13 Tsaynö niyaptinmi Nabucodonosorqa pasaypa rabyashqa qayatsimurqan Sadracta, Mesacta y Abed-neguta. Tsay jövinkuna reypa puntanman chaykuyaptinmi" 
Daniel3:14 Nabucodonosor nirqan: «¿Rasunpaku qamkuna diosnïkunatapis y qoripita ruratsinqä monumentutapis adorayankitsu? 
Daniel3:15 Kananqa cornëtata, kënata, taksha arpata, guitärrata, arpata, zampöñata y wakin instrumentukunatapis tukamuqta wiyar ras qonquriykur ruratsinqä monumentuta adorayay. Mana adorayaptikiqa pasaypa wayllashqa jornumanmi qaykatsiyäshayki. Tsaynö ruraptï ¿ima diosrä salvayäshunki?»" 
Daniel3:16 Niptinmi Sadrac, Mesac y Abed-nego Nabucodonosorta niyarqan: «Tayta rey, tsaypitaqa imatapis ama parlashuntsu." 
Daniel3:17 Wayllashqa jornuman qaykayämaptikipis sirviyanqä Tayta Diosnïmi tsay jornupita y makikipitapis salvayämanqa. 
Daniel3:18 Mana salvayämaptinpis noqakunaqa manam diosnikikunata sirviyäshätsu ni tsay ruratsinqayki monumentutapis adorayäshätsu». 
Daniel3:19 Sadrac, Mesac y Abed-nego tsaynö niyaptinmi Nabucodonosor pukayayparä rabyar jornu wayllätsiqkunata ordenarqan qanchis kuti mas wayllätsiyänanpä." 
Daniel3:20 Tsaypitam valienti soldädukunata mandarqan Sadracta, Mesacta y Abed-neguta pankaykur wayllashqa jornuman qaykuyänanpä." 
Daniel3:21 Tsaynö ruraskirmi tsay jornuman cäpantinta, llanqintinta, uma wankukunantinta y llapan jatiranqan röpantinta qaykuyarqan." 
Daniel3:22 Qaykuyaptinmi tsay jövinkunaqa makin chakin pankashqa jornu rurinchöna rikakuyarqan. Empëñu qaykuyänanpä rey ordenaptinmi pasaypa wayllashqa jornu kar qaykuq soldädukunata rupaskirqan. Tsaymi Sadracta, Mesacta y Abed-neguta qaykuq soldädukuna jinan höra wanuyarqan." 
Daniel3:23  
Daniel3:24 Tsayta rikaykurmi jamaraykanqanpita shärirkur Nabucodonosor pasaypa mantsakashqa yätsiqninkunata nirqan: «¿Manaku kimsan jövinkunata pankarkur jornuman qaykatsirquntsik?» Tsaynö niptinmi paykuna niyarqan: «Awmi, tayta rey»." 
Daniel3:25 Tsaymi nirqan: «¡Jornu rurinchö chusku runakuna kachaylla y mana rupakuypa puriykaqtam rikaykä! ¡Paykunawan kaykaq runaqa juk dios niraqmi kaykan!» 
Daniel3:26 Tsaypitam Nabucodonosor jornu kaqman aywaykur qayarqan: «¡Poderyuq Diosta adoraq Sadrac, Mesac y Abed-nego! ¡Yarqaskamur shayämuy!» Tsaymi kimsan jövinkuna jornupita yarqayämurqan." 
Daniel3:27 Yarqayämuptinmi paykuna kaqman nación mandayiqninkuna, prefectukuna, gobernadorkuna y yätsikuqkuna rikayänanpä qorikäyarqan. Tsaychömi rikayarqan tsay jövinkunata ichikllapis nina mana rupanqanta. Aqtsallanpis ni röpallanpis mana rupashqa kaptinmi ni rupashqanöpis asyäyarqantsu." 
Daniel3:28 Tsaymi Nabucodonosor nirqan: «Sadrac, Mesac y Abed-nego adorayanqan Dios alabashqa kaykullätsun. Paymi salvananpä angelninta mandamushqa. Diosninman yärakurmi noqa ordenanqätapis cäsuyashqatsu. Paykunaqa juk dioskunata adorayänanpa rantinmi wanuyänanpäpis listu kayashqa." 
Daniel3:29 Manam ima diospis tsaynöqa salvantsu. Pï runatapis Sadrac, Mesac y Abed-nego adorayanqan Diospa contran parlaq kaqtaqa ichik ichiklla roquyätsun. Wayinkunatapis kayayätsun. Tsaynö katsun may nacionpita kaptinpis y ima idiömata parlaptinpis»." 
Daniel3:30 Tsaypitanam Sadracta, Mesacta y Abed-neguta Nabucodonosor churarqan Babilonia provinciachö mandaq autoridä kayänanpä." 
Daniel4:1 Rey Nabucodonosormi maytsay markakunaman, nacionkunaman y ima idiömata parlaq runakunaman cartakur nirqan: Qamkunachö alli kaway kaykullätsun." 
Daniel4:2 Poderyuq Tayta Diosmi mantsakaypä kaqkunata rurar shumaq tantiyatsimashqa. Tsaytam kushishqa willayta munaykä. 
Daniel4:3 ¡Pay ruranqanqa mantsakaypämi kaykan! ¡Milagru ruranqanqa kushikuypämi! ¡Paymi imayyaqpis mandaq kaykan! ¡Poderyuq kanqanqa imaypis manam ushakantsu! 
Daniel4:4 Noqa Nabucodonosormi yarpanqänö llapanpis alli kaptin palaciüchö kushishqa kawarqä. 
Daniel4:5 Juk paqas punuykarmi mana allita sueñuskir pasaypa mantsakarqä. 
Daniel4:6 Tsaymi Babiloniachö täraq llapan yachaq runakunata qayatsimurqä sueñunqä imapä kanqantapis tantiyatsiyämänanpä. 
Daniel4:7 Adivïnukuna, brüjukuna, qoyllurta estudiaqkuna y suerti qatiqkuna chäyämuptinmi sueñunqäta willarqä. Tsaynö willaptïpis manam tantiyatsimayta puëdiyarqantsu." 
Daniel4:8 Tsaypitanam Daniel chämurqan. Paypa jukaq jutinmi Beltsasar. Tsaynö jutinta churarqä adoranqä diospa jutin kanqannö kananpämi. Payta llapan dioskuna yanapaptinmi imata sueñunqätapis willar nirqä: 
Daniel4:9 «Beltsasar, yachaq runakunapa mandaqnin kaptikim musyä llapan dioskuna yanapayäshunqaykita. Tsaymi qampäqa imapis ajatsu imata sueñunqäta y sueñunqä imapä kanqantapis willaykamänaykipä." 
Daniel4:10 «Cämächö punuykarmi sueñuynïchö rikarqü kay patsa chawpinchö jatunkaray qeru ichiraykaqta. 
Daniel4:11 Tsay wiñayllanta rakuyar rämasapayaptinmi puntankunapis ciëluyaq chashqa. Tsaymi maytsaymanpis rikakashqa. 
Daniel4:12 Tsay qerupaqa raprankunapis kuyayllapämi kashqa. Llapan runakuna mikuyänanpämi wayuyninpis atska kashqa. Llapan jirka ashmakunapis qerupa chakinchömi llantukuyashqa. Tsaynöllam rämankunachö pishqukunapis qeshunta rurayashqa. Tsay qerupa wayuynintam llapan ashmakunapis mikuyashqa. 
Daniel4:13 «Cämächö punuykarmi sueñuynïchö rikarqü ciëlupita juk ángel uraykämuqta. 
Daniel4:14 Tsay angelmi jinchipa nimurqan: «Tsay qeruta mutuskir llapan rämankunata llawmiyay. Tsaypita raprankunatapis chipyaq rachiyay. Wayuyninkunatapis tapsiyay. Llantuyninchö llantukuykaq ashmakunatapis llapanta qarquyay. Pishqukunapis qeshunta jaqiskir aywakuyätsun. 
Daniel4:15 Peru troncunta sïqa matsuntinta jinallanchö fiërru y bronci cadinakunawan watayay. Qewakunapa chawpillanchö ashmakunawan iwal kawatsun. Shullyapis jinallanchö ushmatsun. 
Daniel4:16 Yarpaynin alli kanqanpita ashmapa yarpayninnö tikratsun. Tsaynö katsun qanchis watayaq». 
Daniel4:17 «Tsaynö kananpä kaqtam angelkuna willakuyashqa. Tsaynö päsaptinmi pïmaypis musyayanqa llapan mandaqkunapitapis Tayta Dios mas poderyuq kanqanta. Paymi nacionta mandananpä pitapis munanqanta churan. Munarqa mas humildi kaqtapis mandakuq kananpämi churan. 
Daniel4:18 «Tsaytam noqa Nabucodonosor sueñuynïchö rikarqü. Beltsasar, kanan willamay imapä tsay suëñu kanqantapis. Kay mandanqä nacionchö manam mayqan musyaqkunapis tantiyatsimayta puëdiyantsu. Llapan dioskuna yanapashuptiki musyämi qam tantiyatsimänaykipä kanqanta»." 
Daniel4:19 Tsaynö willanqä mantsariypä kaptinmi Beltsasar jutiyuq Daniel pasaypa yarpachakur wiyararqan. Tsaymi nirqä: «Beltsasar, ama mantsariytsu tsay sueñunqäpita». Tsaynö niptïmi Daniel nimarqan: «Taytay, tsay sueñuynikichö rikanqaykiqa chikishuqnikikunata päsananpä kaykullätsun." 
Daniel4:20 Sueñuynikichö rikanqayki qeruqa kikikim kaykanki. Tsay qeru wiñayllanta rakuyanqannömi qampis poderyuq karquyki. Rämasapayaptin rämankuna ciëluyaq chanqannömi qampis poderyuq kar ciëluchö kaykaq angelnö kaykanki. Qerupa raprankuna kuyayllapä kanqannö y wayuyninkuna llapan runakuna mikuyänanpä kanqannömi qampis atska runakunata yanapanki. Jirka ashmakuna qerupa llantuyninchö llantukuyanqannö y rämankunachö pishqukunapis qeshunkunata rurayanqannömi llapan runakunapis podernikichö kaykäyan. Tsay qeru kay patsachö maytsaymanpis rikakanqannömi llapan nacionkunapis makikichö kaykäyan. 
Daniel4:21  
Daniel4:22  
Daniel4:23 «Tsaynöllam sueñuynikichö rikarquyki ciëlupita willakuq ángel uraykämuqta. Paymi nirqan: «Tsay qeruta mutuskir llapanta ushakätsiyay. Peru troncunta sïqa matsuntinta jinallanchö dëjaykuyay. Fiërru y bronci cadinakunawan watarkur jirkachö qewakunapa chawpillanchö dëjaykuyay. Shullyapis jinallanchö ushmatsun. Qanchis wata päsanqanyaq ashmakunawan iwal kawatsun». 
Daniel4:24 «Tayta rey, poderyuq Tayta Dios sueñuynikichö rikatsishunqaykiqa qamta päsashunaykipämi kaykan. Kanan willashayki tsay sueñunqayki imapä kanqantapis." 
Daniel4:25 Runakuna täyanqanpita qarquyäshuptikim ashmakunawan juntu kawanki. Törunömi qewata mikunki y shullyam ushmashunki. Qanchis watam tsaynö kanki Tayta Dios llapanpä poderyuq kanqanta tantiyakunqaykiyaq. Paymi pitapis munanqan kaqta churan mandaq kananpä. 
Daniel4:26 «Matsuntin troncu jinallanchö quëdanqanqa mandaq kayman kutinaykipä kanqanmi kaykan. Tsaynö kutinki Tayta Dios llapanpäpis poderyuq kanqanta tantiyakunqayki höram. 
Daniel4:27 «Tayta rey, tsaynö mana päsashunaykipä kanan yätsishayki. Jutsa ruraykunata dëjaskir runa mayikita shumaq rikay. Mana alli kayta dëjaskir pobrikunata yanapay. Tsaynö rurarqa capazchi tranquilidäta tarinkiman»." 
Daniel4:28 Daniel willamanqannöllam llapanpis päsamarqan. 
Daniel4:29 Tsay sueñunqäpita juk wata päsaskiptinnam Babilonia palaciüchö puriykar 
Daniel4:30 nirqä: «¡Noqam munayyuq kar kay jatunkaray Babilonia markata shäritsirqü mandanqä nacionkunapa capitalnin kananpä! Tsaynöpam maytsay nacionchö munayyuq kanqäta musyayanqa». 
Daniel4:31 Parlaytapis manarä ushaptïmi ciëlupita nimunqan wiyakämurqan: «Rey Nabucodonosor, ninqäta shumaq wiyamay. Kananpitaqa mananam reynatsu kanki." 
Daniel4:32 Runakuna täyanqanpita qarquyäshuptikim ashmakunawan juntu kawanki. Törunömi qewata mikunki. Qanchis watam tsaynö kanki Tayta Dios llapanpä poderyuq kanqanta tantiyakunqaykiyaq. Paymi pitapis munanqanta churan mandakuq kananpä». 
Daniel4:33 Tsay höram nimunqannö yarpaynï illakaskirqan. Tsaymi runakuna täyanqanpita qarqamaptin törukunanö qewata mikur qallaykurqä. Cuerpütanam shullya ushmamarqan. Aqtsäpis ankapa plümannö y shillüpis ankapa shillunnömi wiñarqan. 
Daniel4:34 Qanchis wata päsaskiptinmi noqa Nabucodonosor ciëlupa ñukirkur Tayta Diosta perdonta mañakurqä. Tsaymi yapay juiciüman kutirkur imayyaqpis kawaq poderösu Tayta Diosta alabarqä y agradëcikurqä. Paypa mandakuyninqa mana ushakaqmi. Mandaq kaynintaqa manam pipis qechunqatsu. 
Daniel4:35 Paypäqa mayqan nacionpis manakaqllam kaykan. Tayta Diosqa ciëluchöpis y kay patsachöpis munanqantam imatapis ruran. Paytaqa manam pipis tsapata churapantsu. Paytaqa manam pipis «¿imanirtä tsaynö ruraykanki?» nintsu. 
Daniel4:36 Tsay höram ñöpata kanqänö juiciüman kutirqä. Mandaq kayman yapay kutir ñöpata munayyuq kanqänömi yapay munayyuq karqä. Tsaypitanam ñöpata mandar yanapamaqkunapis yanapayämänanpä yapay kutiyämurqan. Trönüman kutirmi punta kanqäpita mas munayyuq karqä. 
Daniel4:37 Tsaymi noqa Nabucodonosor ciëluchö kaykaq Tayta Diosta alabä. Pay ruranqanqa llapanpis allim. Yachaq tukuqkunataqa penqakuymanmi churan. 
Daniel5:1 Babiloniapa mandaqnin rey Belsasar fiestata rurarmi waranqa (1,000) mandayiqninkunata qayatsirqan juntu mikuyänanpä. Tsaychömi paykunawan vïnuta upuyarqan machäyanqanyaq." 
Daniel5:2 Machaskirmi rey Belsasar ordenarqan papänin Nabucodonosor Jerusalén templupita apamunqan qoripita y qellaypita rurashqa väsukunata jipiyämunanpä. Tsaykunatam jipitsimurqan mandayiqninkunawan, warminkunawan y concubïnankunawan upyayänanpä. Ordenanqannö apayämuptinmi tsay väsukunawan upyayarqan." 
Daniel5:3  
Daniel5:4 Vïnuta upyarmi qoripita, qellaypita, broncipita, fiërrupita, qerupita y rumipita rurashqa diosninkunata alabayarqan." 
Daniel5:5 Tsay höram palaciupa sälanchö runapa makin illaqpita rikakämur chiwchi atsikyaykaq qepan yuraq pirqachö qellqarqan. Tsay qellqaykaq makita rikaykurmi 
Daniel5:6 rey pasaypa mantsakar almaynaq rikakurqan. Qonqurninpis pasaypa tsuktsukyaptinmi ichiränanpä valorninpis karqantsu. 
Daniel5:7 Tsaymi brüjukunata, qoyllur estudiaqkunata y suerti qatiqkunata qayaykatsir rey nirqan: «Mayqaykipis kay qellqashqa kaykaqta liyiskir ima ninqantapis tantiyatsimaq kaqtam granäti röpata jatitsishä. Tsaynöllam qoripita rurashqa wallqata wallqatsishä. Tsaypitam noqawan juntu mandananpä churashä»." 
Daniel5:8 Tsaymi tsay qayatsinqan yachaq runakunaqa pirqachö qellqashqa kaykaqta liyirpis mana tantiyar reyta ima niytapis puëdiyarqantsu. 
Daniel5:9 Tsaymi Belsasarqa pasaypa mantsarir yuraqman tikraskirqan. Mandar yanapaqninkunapis manam ima ruraytapis puëdiyarqantsu. 
Daniel5:10 Rey y mandar yanapaqninkuna mantsarir qayaräyanqanta wiyarmi maman reina yaykurqan mikuykäyanqanman. Tsaychömi reyta nirqan: «¡Qamlla imayyaqpis rey kaykullay! Ama mantsariytsu. 
Daniel5:11 Kay mandaykanqayki nacionchömi juk runata llapan dioskuna shumaq yanapan. Papäniki Nabucodonosor mandaq kanqan witsanmi dioskunanörä tsay runa imatapis shumaq tantiyaq karqan. Tsaymi papäniki payta churarqan llapan yachaqkunapa, brüjukunapa, qoyllur estudiaqkunapa y suerti qatiqkunapa mandaqnin kananpä." 
Daniel5:12 Paypa jutin Daniel kaptinpis papänikim jutinta trocatsirqan Beltsasarta. Danielqa imatapis shumaq tantiyakuq karmi runakuna sueñuyanqan imapä kanqantapis musyan. Tsaynöllam aja kaqkunata shumaq arreglananpä tantiyan. Payta qayatsimuy pirqachö qellqashqa kaykaq imata ninqantapis tantiyatsishunaykipä». 
Daniel5:13 Tsaynö niptinmi Danielta qayaykatsir rey tapukur nirqan: «¿Qamku kaykanki Judá nacionpita papänï prësu apamushunqayki runa? 
Daniel5:14 Qampämi willayämashqa dioskuna shumaq yanapashunqaykita. Tsayshi imatapis shumaq tantiyanki. 
Daniel5:15 «Pirqachö qellqashqa kaykaqta liyiskir imapä kanqantapis niyämänanpämi yachaqkunata y brüjukunata qayatsimurqü. Qellqashqa kaykaqta liyirpis manam musyayantsu imata ninqantapis. 
Daniel5:16 Qampämi willayämashqa aja tantiyaypä kaqkunatapis tantiyanqaykita y mayjina aja kaptinpis shumaq arreglanqaykita. Tsaymi mañakü pirqachö qellqashqa kaykaqta liyiskir imapä kanqantapis tantiyatsimänaykipä. Tantiyatsimaptikiqa granäti röpatam jatitsishayki. Tsaynöllam qoripita rurashqa wallqata wallqatsishayki. Tsaypitam mandanqä nacionchö noqawan juntu mandanaykipä churashayki». 
Daniel5:17 Tsaynö niptinmi Daniel nirqan: «Tsay qaramänaykipä kaqkuna kikikipä kakutsun o pitapis qaraykuy. Pirqachö qellqashqa kaykaqta liyiskirmi imapä kanqantapis tantiyatsishayki. 
Daniel5:18 «Tayta rey, papäniki Nabucodonosorta poderyuq Tayta Diosmi yanaparqan maytsay nacionkunata poderninman churananpä, respitashqa kananpä y mandaq kananpäpis." 
Daniel5:19 Papäniki munayyuq karmi pitapis munanqan kaqta wanutsiq y mana munanqan kaqta wanutsiqtsu. Wakintam churaq mas mandaq kananpä y wakintanam qarquq mandaq kanqanpita. Tsaynö munayyuq kaptinmi llapan nacionkunachö y markakunachö täraq runakuna ima idiömata parlaq karpis payta mantsayarqan. 
Daniel5:20 «Tsaypitam orgullösu tikrar munanqanta ruraptin mandaq kanqanpita Tayta Dios qarqurqan. 
Daniel5:21 Runa mayinkunapita qarquptinmi yarpayninpis ashmapanö tikrarqan. Tsaymi chucaru ashnukunawan juntu tarnin törunö qewata mikur kawarqan. Cuerpuntapis shullyam ushmarqan. Tsaynö kawarqan Tayta Dioslla llapan mandaqkunapäpis poderyuq kanqanta tantiyakunqanyaqmi. Tayta Diosllam nacionta mandananpä pitapis munanqan kaqta churan. 
Daniel5:22 «Taytay, Nabucodonosorpa tsurin kaykar tsaynö päsanqanta musyaykarpis orgullösum tikrarquyki." 
Daniel5:23 Tsaymi ciëluchö kaykaq Tayta Diosta rabyanätsir templunchö manijanqan väsukunata jipitsimurqayki. Tsaykunawanmi vïnuta upyayarquyki kikikipis, mandar yanapashuqnikikunapis, warmikikunapis y concubïnaykikunapis. Tsaypitam alabayarquyki qoripita, qellaypita, broncipita, fiërrupita, qerupita y rumipita rurashqa dioskunata. Tsay dioskunaqa manam rikayantsu ni wiyayantsu ni imatapis musyayantsu. Poderyuq Tayta Diostam sïqa alabarquykitsu. Paypitarä llapanta chaskishqa kaykarmi pasaypa rabyatsirquyki. Paymi rey kanaykipäpis churashurquyki." 
Daniel5:24 «Tsaymi makita Tayta Dios mandamushqa pirqaman qellqananpä. 
Daniel5:25 Tsay qellqatsinqanmi nin: «Yupashqa, yupashqa, pësashqa, rakishqa»." 
Daniel5:26 «Yupashqa» nin mandakuq kanqayki junaqkuna yupashqalla kaptinmi. Tsay junaqkuna tsayllachöna ushakänanpämi Tayta Dios nishqa. 
Daniel5:27 «Pësashqa» nin balanzachö Tayta Dios pësashuptiki pësuyki pasaypa pishiptinmi. 
Daniel5:28 «Rakishqa» nin mandanqayki nacionta rakiskir Media y Persia runakunapa makinman churananpä destinashqa kaptinmi». 
Daniel5:29 Tsaynö willaptinmi Belsasarqa yanapaqninkunata nirqan granäti röpata Danielta jatitsiyänanpä y qoripita rurashqa wallqatapis wallqatsiyänanpä. Tsaynöllam paywan juntu mandananpä churarqan. 
Daniel5:30 Tsay paqasmi Babilonia runakunapa mandaqnin rey Belsasarta wanutsiyarqan. 
Daniel5:31 Tsaymi Media nacionpita rey Darío joqta chunka ishkay (62) watayuq kaykar Babilonia nacionta poderninman churarqan. 
Daniel6:1 Nacionnin alli mandashqa kananta munarmi rey Darío churarqan pachak ishkay chunka (120) mandar yanapaqninkunata. 
Daniel6:2 Mandar yanapaqninkunata controlayänanpänam kimsa ministrukunata churarqan. Tsay kimsanpitam juk ministru Daniel karqan. Tsay ministrukunam yanapaqnin runakunata imatapis rey ninqanta ruratsiyaq. 
Daniel6:3 Wakin ministrukunapitapis Daniel mas yachaq kaptinmi rey yarparqan llapan nacionta mandar yanapananpä. 
Daniel6:4 Tsayta musyaskirmi wakin ministrukuna y mandar yanapaqkuna Danielpa contran shäriyarqan. Tsaymi imallatapis jitapäyänanpä ima achäquillatapis ashiyarqan. Tsaynö kaptinpis Danielqa cäsukuq karmi imatapis llutanta rurarqantsu ni qelanarqantsu. Tsaymi imatapis jitapayta puëdiyarqantsu. 
Daniel6:5 Tsayta tantiyaskirmi niyarqan: «Manam imatapis tarishuntsu payta jitapänantsikpä. Peru Diosninta adoranqallanwanmi trampaman ishkitsishun». 
Daniel6:6 Tsaynö nirmi ministrukuna y mandar yanapaqkuna comisionta churayarqan reywan parlaq aywayänanpä. Chaykurmi niyarqan: «Tayta rey Darío, ¡qamlla imayyaqpis rey kaykullay!" 
Daniel6:7 Llapä autoridäkuna qorikaskirmi willanakuyarqü juk leyta ruratsinaykipä. Pipis qamta adorashunaykipa rantin juk diosta o juk runata adoraptinqa leonkuna wichqaräyanqanman qaykushqa katsun. Tsay ley katsun kananpita kimsa chunka (30) junaqyaq. 
Daniel6:8 Tsay leyta qellqaskir willakatsiy llapanpis cäsukuyänanpä. Mandanqayki Media y Persia nacionkunapa leyninchö ninqannö tsay ruranqayki leyta manam pipis anulanqatsu ni trocatsinqatsu». 
Daniel6:9 Niyanqannöllam leyta qellqaskatsir rey Darío firmarqan. 
Daniel6:10 Tsay ley qellqatsinqanta musyaskirmi Danielqa pununqan cuartunman yaykuskir Jerusalén lädupa ventänata kicharqan. Tsaychömi qoyay qoyay mañakunqannö cada junaq kimsa kuti qonqurikuykur Tayta Diosta mañakur alabarqan. 
Daniel6:11 Tsay acusaq runakuna chaykurmi Tayta Diosta mañakuykaqta Danielta tariyarqan. 
Daniel6:12 Tsaynö tariykurmi reyman aywar niyarqan: «Tayta rey, musyanqaykinöpis qamta adorashunaykipa rantin ima diostapis o pï runatapis pipis adoraptinqa leonkuna wichqaräyanqanman qaykushqa kayänanpämi nirquyki. Kimsa chunka (30) junaq tsaynö kananpämi leyta maytsaymanpis apatsirquyki». Tsaymi rey nirqan: «Awmi, tsaynö cumpliyänanpämi ordenarqü. Mediapa y Persiapa leyninkunachö ninqannömi tsay ruratsinqä leyta pipis anulanqatsu ni trocatsinqatsu»." 
Daniel6:13 Tsaynö niptinmi niyarqan: «Judá nacionpita prësu apayämunqan Danielqa manam cäsushunkitsu ni firmanqayki leytapis respitantsu. Payqa tsaynöllam qoyay qoyay kimsa kuti Diosninta mañakuykan». 
Daniel6:14 Tsayta wiyaykurmi rey pasaypa mantsarir imaykanöpapis Danielta salvayta munar qoyat yarpachakurqan. 
Daniel6:15 Peru tsay runakuna yapay kutiykurmi reyta niyarqan: «Musyanqaykinöpis Mediapa y Persiapa leyninchö ninqannö tsay ruratsinqayki leyta manam pipis anulanqatsu ni trocatsinqatsu». 
Daniel6:16 Tsaynam leonkuna wichqaraykanqanman jitarpuyänanpä rey mandarqan. Danieltanam nirqan: «¡Yärakunqayki Diosniki salvaykulläshuy!» 
Daniel6:17 Jitarpurmi jatun rumiwan punkuta sigurayarqan. Danielta sentenciar cumpliyanqanta musyayänanpämi reypis y autoridäkunapis sëllayarqan. 
Daniel6:18 Tsaypita palaciunman rey kutiykurmi llakikuywan mikuytapis ni müsicatapis wiyaytapis munarqantsu. Yarpachakurmi ni punuytapis puëdirqantsu. 
Daniel6:19 Tsaka tsakallanam leonkuna wichqaräyanqanman rey empëñu aywarqan. 
Daniel6:20 Chaykurnam pasaypa llakishqa qayarqan: «Imayyaqpis kawaq Diosta sirviq Daniel, imaypis sirvinqayki Dios ¿leonkunapita salvashurquykiku?»" 
Daniel6:21 Qayaptinmi Daniel nimurqan: «¡Qamlla imayyaqpis rey kaykullay! 
Daniel6:22 Jutsaynaq kanqäta musyarmi angelninta Tayta Diosnï mandamushqa leonkunapa shiminkunata tsapaptin mana mikuyämänanpä. Tayta rey, qampa contrayki manam imatapis rurarqütsu»." 
Daniel6:23 Tsaymi pasaypa kushikur jinan höra leonkuna wichqaraykäyanqanpita Danielta jipitsimurqan. Jipiskamur rikayänanpäqa manam leonkuna ashpiyllapis ashpiyänätsu. Tayta Diosman yärakunqanpitam tsaynö sänu karqan. 
Daniel6:24 Tsaypitanam Danielpa contran shäriq runakunata, warminkunata y tsurinkunatapis leonkuna wichqaräyanqanman jitarpuyänanpä rey apatsimurqan. Jitarpuyaptin manaräpis patsaman chäyaptinmi leonkunaqa tsaripakuskir tullunkunatapis chipyaq kaptur ushayarqan." 
Daniel6:25 Tsaypitanam rey Darío juk leyta qellqaskir apatsirqan may markachö y may nacionchö täraqkunaman y ima idiömata parlaqkunamanpis. Tsay leychömi nirqan: «Qamkunachö alli kaway kaykullätsun. 
Daniel6:26 Noqam kanan ordenä mandanqä llapan nacionkunachö Daniel adoranqan Diosta mantsapakur adorayänaykipä. Paymi imayyaqpis kawaq Tayta Dios. Mandaq kanqanqa manam imaypis ushakanqatsu. Tsaynöllam poderösu kayninpis mana ushakaq kaykan. 
Daniel6:27 Paymi cuidamantsik y ima peligrupitapis salvamantsik. Paymi ciëluchö espantaypä kaqkunatapis rikakätsimun. Kay patsachöpis milagrukunatam ruran. Paymi leonkunapitapis Danielta salvashqa». 
Daniel6:28 Tsaymi Persia nacionpa mandaqnin rey Darío mandanqan witsan y rey Ciro mandanqan witsan Daniel respitashqa karqan. 
Daniel7:1 Babilonia nacionchö rey Belsasar juk wata mandaykaptinmi sueñuyninchö revelacionta Daniel rikarqan. Rikanqankunata qellqaskirmi 
Daniel7:2 Daniel nirqan: «Kay patsapa chuskun lädupita pasaypa vientümuptin mantsariypä lamar pullchaqyaykaqtam sueñuynïchö rikarqä. 
Daniel7:3 Tsay lamarpitam mantsariypä juk niraq juk niraq chusku jatusaq ashmakuna yarqayämurqan. 
Daniel7:4 «Punta kaq ashmam león niraq karqan. Älankunam ankapa älannö karqan. Rikaraykaptïmi älankunata jipiskiyarqan. Tsaypitanam tsay ashmata ichïtsiyarqan ishkan chakillanwan runanö ichiränanpä. Tsaynöllam runanö yarpachakunanpä yarpayta qorqan. 
Daniel7:5 «Ishkay kaq ashmam ösu niraq karqan. Jukaq lädu waqtanmi joqarikashqa karqan. Shiminchömi amuraykarqan kimsa custillakunata. Tsay ösutam nirqan: «¡Sharkur melananqaykiyaq aytsata mikuy!» 
Daniel7:6 «Tsaypitanam rikarqä leopardu niraq ashma waqtanchö chusku älayuqta y chusku umayuqta. Tsay ashmam mandakunanpä autoridä kayta chaskirqan. 
Daniel7:7 «Tsaypitam rikarqä chusku kaq ashmata. Punta kaq rikanqä ashmakunapita mas juk niraqmi karqan. Tsay ashmam pasaypa mantsaypä kallpasapa karqan. Curmïllunkunapis fiërrupita jatusaq kaptinmi pitapis tarinqan kaqtaqa mikurnin katunqan kaqtaqa chipyaq jarur usharqan. Tsay ashmaqa chunka waqrayuqmi karqan. 
Daniel7:8 «Tsay waqrankunata rikaraykaptïmi juk taksha waqra jeqamurqan. Tsay waqra wiñaptinmi kimsa kaq waqrankuna kiptukäyarqan. Tsay waqra karqan runapa ñawinnö ñawiyuq y shimin tarinqantam pitapis ashlliq. 
Daniel7:9 «Tsaychö rikaraykaptïmi trönukunata alistayarqan. Juk trönumanmi imaypis kawaq Ruku jamarqan. Röpanpis rashtanö pasaypa yuraqmi karqan. Aqtsanpis yuraq millwanö pasaypa yuraqmi karqan. Jamakunan trönun y trönunpa ruëdanpis lunyaykaq ninanömi karqan. 
Daniel7:10 Paypa puntanpitam lunyaypa lunyar nina yarquykarqan. Waranqa waranqapam payta sirviyarqan. Yupaytapis mana atipaypämi puntanchö kaykäyarqan. Juzgayta qallaykunanpämi librukunata kicharqan. 
Daniel7:11 «Tsay taksha waqra pitapis mantsariypä qayapanqanta wiyarmi mantsakashqa rikaraykarqä. Tsaynö rikaraykaptïmi waqrayuq ashmata wanuskatsir pedäzu pedäzu roquskir lunyaykaq ninaman jitayarqan. 
Daniel7:12 Tsaynöllam wakin ashmakunapa podernintapis qechuyarqan. Qechurpis tiempun cumplinqanyaqmi kawaykaqta dëjayarqan. 
Daniel7:13 «Tsay paqasmi revelacionchö rikarqä ciëlupita pukutay jananchö runapa tsurinnö shamuykaqta. Paytam imaypis kawaq Rukupa puntanman pushayarqan. 
Daniel7:14 Tsay Rukum payta churarqan llapanta mandananpä, llapanpä poderyuq kananpä y llapanpita respitashqa kananpä. Tsaymi may markapita, maytsay nacionpita karpis y ima idiömata parlarpis payta sirviyarqan. Paypa mandakuyninqa imayyaqpis mana ushakaqmi kanqa. Poderyuq kanqantaqa manam pipis qechunqatsu ni pipis ushakätsinqatsu." 
Daniel7:15 «Noqa Danielmi tsaykunata rikar pasaypa mantsarirqä. Rikanqäpita yarpachakurmi pasaypa llakikurqä. 
Daniel7:16 Tsaymi tsay ichiraykaqkunapa puntanman witiykur jukninta mañakurqä tsaykunapita tantiyatsimänanpä. Tsaymi tantiyatsimar nimarqan: 
Daniel7:17 «Tsay chuskun jatusaq ashmakunaqa chusku nacionkunam kaykäyan. Tsay nacionkunam munayyuq tikrar wakin nacionkunatapis poderninchö katsiyanqa. 
Daniel7:18 Tsaypitanam poderyuq Tayta Diosman yärakuqkuna mandakuyninta chaskiyanqa. Tsay mandakuyninchömi imayyaqpis mana ushakaypa paykuna kayanqa». 
Daniel7:19 «Tsaypitanam chusku kaq ashma imapä kanqantapis musyayta munarqä. Tsay ashmam imatapis tsarinqan kaqtaqa rachikachaskir mikurqan. Katunqan kaqtanam jarutakur usharqan. Curmïllunkunapis fiërrupita y shillunkunapis broncipitam karqan. Wakin ashmakunapitapis mas juk niraq karmi pasaypa mantsaypä karqan. 
Daniel7:20 «Tsaynöllam musyayta munarqä tsay ashmapa chunka waqrankuna imapä kanqanta y taksha waqra imapä wiñanqantapis. Tsay taksha waqra wiñaptinmi kimsa kaq waqrankuna kiptukaskiyarqan. Tsay waqraqa ñawiyuqmi karqan. Tsaynöllam shimin tarinqanta imatapis parlaq. Tsaymi tsay waqra wakin kaq waqranpitapis mas mantsaypä karqan. 
Daniel7:21 Rikaraykaptïmi tsay waqraqa Tayta Diosman yärakuqkunata atacar vincirqan. 
Daniel7:22 Tsaynö vincirqan imaypis kawaq Ruku shamur kuyanqan runakunapa favornin shärinqanyaqmi. Favornin shäriptinmi mandakuyninta chaskiyarqan. 
Daniel7:23 «Tsaypita musyayta munaptïmi tsaychö ichiraykaq tantiyatsimar nimarqan: «Tsay chusku kaq ashmaqa juk nacionmi kaykan. Tsay nacionqa kay patsachö wakin nacionkunatapis poderninchömi tsararanqa. Wakin nacionkunapita mas juk niraq karmi jarurnin lanquypa lanqur kay patsachö kaqkunata ushakätsinqa. 
Daniel7:24 «Tsay chunka waqrankunam tsay nacionpa chunka mandaqnin reykuna kaykäyan. Paykuna wanuskiyaptinmi mas juk runa rey kayman yaykunqa. Payqa wakin mandaq reykunapitapis mas mana alli karmi kimsa mandaq reykunata vincinqa. 
Daniel7:25 Tsaynöllam poderösu Tayta Diospa contran parlanqa. Tayta Diosman yärakuqkunatam pasaypa ñakatsinqa. Tayta Diospä ruranqan fiestakunatapis y mandamientunkunatapis trocatsiytam munanqa. Tayta Diosman yärakuqkunata kimsa wata y joqta killam poderninchö tsararanqa. 
Daniel7:26 «Tsaynö kaykaptinmi Tayta Dios juzgaptin tsay reypa poderninta qechur pasaypa ushakätsiyanqa. 
Daniel7:27 Tsaymi poderösu Tayta Diosman yärakuqkuna kay patsachö llapan mandaqpitapis mas mandaq kayanqa. Tsaynöllam poderyuqpitapis mas poderyuq kayanqa y respitashqa runapitapis mas respitashqa kayanqa. Tayta Diospa mandakuynin imaypis mana ushakaq kaptinmi kay patsachö llapan nacionkuna payta sirviyanqa». 
Daniel7:28 «Tsaytam sueñuynïchö rikarqä. Rikanqäkunapita yarpachakurmi noqa Daniel pasaypa almaynaq rikakurqä. Tsaynö kaptinpis tsay sueñunqäta manam pitapis willarqätsu». 
Daniel8:1 Belsasar kimsa wata rey kaykaptinmi noqa Daniel yapay revelacionta rikarqä. 
Daniel8:2 Tsay revelacionchömi Elam provinciachö kaykaq Susa markachö y Ulai mayu kuchunchö kaykarqä. 
Daniel8:3 Rikachakunqächömi ishkay largu waqrayuq carnëru mayu kuchunchö kaykaqta rikarqä. Jukaq waqran qepatarä wiñamushqa kaykarpis mas jatunmi karqan. 
Daniel8:4 Tsaychömi rikarqä rupay ullunan lädupa, norti kaq lädupa y sur kaq lädupa tsay carnëru atacaykaqta. Manam ima ashmapis pärapuyta puëdirqantsu. Tsaynöllam pipis poderninpita salvakurqantsu. Tsay carnëru munanqanta rurarmi llapanpitapis mas poderyuq tikrarqan." 
Daniel8:5 Tsaykunapä yarpachakuykaptïmi rupay ullunan kaq lädupita juk chïvu urkunchö jatunkaray waqrayuq yuriskamurqan. Tsay chïvum maytsaypapis aywarqan patsatapis mana jaruyllapa. 
Daniel8:6 Mayu kuchunchö rikanqä ishkay waqrayuq carnëruman chaykurmi llapan kallpanwan rabyashqa takaskirqan. 
Daniel8:7 Rikaykaptï takaskiptinmi carnërupa ishkan waqran pakiskirqan. Chïvu saqtaskir pasaypa jarur ushaptinmi carnëru ima ruraytapis puëdirqantsu. Tsaynö atacaptin manam pipis washayta puëdirqantsu. 
Daniel8:8 Tsay chïvuqa cada vezllam mas kallpayuq karqan. Pasaypa poderyuq kaykaptinmi jatunkaray waqran pakikaskirqan. Tsay pakiq waqrapa trokinmi chusku jatusaq waqrankuna wiñamurqan. Tsay waqrankunam chuskun lädupa toqriraykarqan. 
Daniel8:9 Jukaq waqrapitam taksha waqra wiñar mas jatunkaray tikrarqan. Tsay waqram wiñarqan sur kaq lädupa, rupay yarqamunan kaq lädupa y kuyayllapä nacionnintsik kaq lädupa." 
Daniel8:10 Tsaynöllam wiñarqan ciëluchö kaykaq angelkunayaq. Tsaymi wakin angelkunata y qoyllurkunata jitaskamur jarur usharqan. 
Daniel8:11 Angelpa mandaqninpita mas munayyuq kanqanta yarparmi sacrificiuta templuchö qoyay qoyay rupatsiyänanta consientirqantsu y templutapis impüruyätsirqan. 
Daniel8:12 Tsaynö kaptinmi qoyay qoyay rupatsiyänanpä kaq sacrificiuta rupatsiyarqannatsu y Diosman yärakuqkuna tsaychö adorayarqannatsu. Tsay waqraqa Tayta Dios ninqantapis llapantam manakaqman churarqan. Waqra munanqannömi llapanpis karqan. 
Daniel8:13 Tsaypitam wiyarqä ángel mayinta juk ángel tapuykaqta: «¡Imayyaqrä qoyay qoyay rupatsiyänanpä kaq sacrificiuta rupatsiyanqatsu! ¡Imayyaqrä Tayta Diosta mana cäsur templuta manakaqman churayanqa! ¡Imayyaqrä Tayta Diosman yärakuqkunata ñakatsiyanqa!» 
Daniel8:14 Tapuptinmi jukaq ángel nirqan: «Tsaynö kanqa ishkay waranqa kimsa pachak (2,300) tardiyaq y wärayyaq. Tsaypitam templu purificashqa kanqa»." 
Daniel8:15 Noqa Daniel revelacionta rikanqäpita yarpachakur kaykaptïmi illaqpita ñöpächö runa niraq yuriskamurqan. 
Daniel8:16 Tsaypitam wiyarqä Ulai mayupita tsay runa niraq nimuqta: «Ángel Gabriel, tantiyatsiy rikanqan imapä kanqantapis»." 
Daniel8:17 Ángel Gabriel ñöpäman shamuptinmi pasaypa mantsarir lätakaypa ishkiskirqä. Tsaymi nimarqan: «Runapa tsurin, shumaq tantiyay. Llapan rikanqaykiqa ushanan tiempu chämuptinrämi päsanqa»." 
Daniel8:18 Tsaynö parlapaykämaptinmi lätaraykanqächö pitiskirqä. Shäritsimarmi 
Daniel8:19 nimarqan: «Kananmi yachatsishayki Tayta Dios rabyarnin castiganan tiempu ima päsananpä kanqantapis. Tsayqa ushanan tiempuchömi kanqa. 
Daniel8:20 «Ishkay waqrayuq carnëruta rikanqaykiqa Mediapa y Persiapa mandaqnin reykunam kaykäyan. 
Daniel8:21 Rikanqayki chïvuqa Grecia nacionpa mandaqnin reymi kaykan. Chïvupa urkunchö jatunkaray rikanqayki waqraqa Grecia nacionpa punta kaq mandaqnin reymi kaykan. 
Daniel8:22 Tsay waqra pakiptin chusku waqrakuna wiñayämunqanta rikanqaykiqa tsay nación chuskuman rakikänanpämi kaykan. Peru tsay rakikashqa nacionkunapa poderninqa manam puntata kayanqannötsu kanqa. 
Daniel8:23 «Tsay chusku nacionkuna poderniynaq tikraptin y runakunapa jutsankuna atskana kaptinnam mana kuyapäkuq astütu runa rey kananpä yaykunqa. 
Daniel8:24 Tsay reyqa pasaypa poderyuqmi kanqa. Peru manam kikinpa poderninwantsu tsaynö kanqa, sinöqa jukpa poderninwanmi. Munanqanta rurarmi imaykatapis pasaypa ushakätsinqa. Tsaynöllam poderyuqkunata y Tayta Diosman yärakuq santu runakunatapis ushakätsinqa." 
Daniel8:25 «Pasaypa astütu karmi pitapis engañanqa. Orgullösu karmi atskaq runakunatapis illaqpita wanutsinqa. Tsaynöllam mandaqkunapa mandaqnin Tayta Diospa contran shärinqa. Tsaynö kaykanqanchömi castïguwan wanunqa. Tsay castïguqa manam runapitatsu kanqa. 
Daniel8:26 «Wäraypa y tardipa sacrificiuta mana rupatsiyänanpä kanqanta revelashunqaykiqa rasunpam päsanqa. Peru ama pitapis tsayta willaytsu. Atska wata päsaskiptinrämi tsaykunaqa cumplinqa». 
Daniel8:27 Tsaynö nimaptinmi noqa Daniel pasaypa mantsarir kallpaynaq tikrar atska junaq qeshyarqä. Tsaypita alliskirnam rey nimanqanta yapay rurarqä. Peru tsay rikanqä imapä kanqantapis mana tantiyarmi pasaypa llakikurqä. 
Daniel9:1 Media nacionpita Asuerupa tsurin Darío Babilonia nacionpa mandaqnin rey juk watana kaykaptinmi 
Daniel9:2 noqa Daniel estudiaykarqä Tayta Diospa willakuyninta profëta Jeremías qellqanqanta. Tsayta liyirmi tantiyarqü qanchis chunka (70) watayaq Jerusalén marka raqälla kananpä kanqanta. 
Daniel9:3 Tsaymi lütu röpata jatikur uchpaman jamaykur ayunar Tayta Diosta mañakurqä. 
Daniel9:4 Mañakurmi nirqä: «Tayta Dios, llapanpä poderösu y mantsariypämi kanki. Kuyayäshurniki mandamientuykikunata cumpliyaptinqa pactu ruranqaykitam imaypis cumplinki." 
Daniel9:5 Noqakunaqa jutsata rurarmi mana allikunata rurayarqü. Mana wiyakuqmi kayarqü. Mandamientuykikunata y leynikikunata manam cäsuyarqütsu. 
Daniel9:6 Reykunata, autoridäkunata, unay castäkunata y llapan runakunatapis sirvishuqniki profëtakuna qampa jutikichö willakuynikita yachatsiyaptinpis manam cäsuyarqütsu." 
Daniel9:7 «Tayta Dios, imaypis allillatam ruranki. Peru noqakunam sïqa llutanta rurar pasaypa penqakuypä kaykäyä. Llapämi Israel runakuna tsaynö kayä Jerusalénchö tarpis, Judá partichö tarpis, Israel nacionpa cercanchö tarpis o karu nacionchö tarpis. Qam ninqaykita mana cäsuyanqäpitam maytsay nacionkunamanpis qarqayämarquyki." 
Daniel9:8 Tayta Dios, mandamaqnï reykunapis, autoridänïkunapis, unay castäkunapis y kikïkunapis qamta mana cäsurnikim jutsata rurayarqü. Tsaymi pasaypa penqakuypä kaykäyä." 
Daniel9:9 Mana cäsukuq kayaptïpis qamqa kuyapäkuq y perdonakuq Tayta Diosnïmi kanki. 
Daniel9:10 «Tayta Diosllä, sirvishuqniki profëtakuna yachatsiyämanqan leynikikunatapis manam wiyakuyarqütsu." 
Daniel9:11 Leynikikunata mana cäsurmi llapäkunapis llutanta rurayarqü. Tsaymi sirvishuqniki Moisés qellqanqan leykunachö ninqannö noqakunaman maldición chämushqa. 
Daniel9:12 Castigayämänaykipä ninqaykinömi noqakunata y autoridänïkunata mantsariypä castïguwan ushakätsiyämarquyki. Jerusalénta castiganqaykinöqa kay patsachö may markatapis manam castigarquykitsu. 
Daniel9:13 «Tayta Diosllä, kay ñakaykunaqa Moisés qellqanqan leykunachö ninqannömi noqakunaman chämushqa. Tsaynö ñakaykarpis manam perdonayämänaykipä rugakayämurqütsu. Jutsa ruraytapis manam dëjayarqütsu. Ni leynikikunatapis manam cäsuyarqütsu." 
Daniel9:14 Tsaymi allillata ruraq kar mantsariypä castïguta noqakunaman mandamurquyki. Tsaynö castigaykäyämaptikipis manam cäsuyarqütsu. 
Daniel9:15 «Tayta Diosllä, podernikiwanmi kuyanqayki Israel runakunata Egiptupita jipimurqayki. Tsaymi kananyaqpis maytsaychö musyakaykan poderyuq kanqayki. Tsayta musyaykarmi jutsata rurayarqü." 
Daniel9:16 «Taytay, kuyapäkuq kaykarqa sagrädu jirkannikichö kaykaq Jerusalénta ama pasaypa castigaykullaynatsu. Unay castäkunapis y kikïkunapis jutsata rurayaptïqa Jerusalén markata y kuyanqayki runakunata llapan nacionkunachö täraq runakuna manakaqmanmi churayäman." 
Daniel9:17 «Tayta Diosllä, kanan mañakamur rugakamunqäta wiyaykallämay. Jutiki raykullapis juchutsishqa kaykaq templuykita kuyapaykullay." 
Daniel9:18 Tayta Dios, mañakamunqäta wiyaykallämay. Ushakashqa kaykaq Jerusalén markaykita kuyapaykullayna. Tsaynö mañakamü manam jutsaynaq kartsu, sinöqa kuyapäkuq kanqaykita musyarmi." 
Daniel9:19 «Tayta Dios, ¡mañakamunqäta wiyaykallämay! ¡Jutsäkunapita perdonaykayällämay! ¡Taytay, yanapaykayällämay! ¡Jutiki raykur y akranqayki marka raykur juklla salvaykayällämay!»" 
Daniel9:20 Tsaynö nirmi jutsata ruranqäpita y Israel mayïkuna jutsata rurayanqanpita Tayta Diosta rugakur perdonta mañakurqä. Tsaynöllam akranqan sagrädu jirkanpä rugakurqä. 
Daniel9:21 Tsaynö rugakuykaptïmi sacrificiuta templuchö tardipa rupatsiyänan höra ángel Gabriel päriypa ñöpäman chämurqan. Paytam punta kaq revelacionchöpis rikarqä. 
Daniel9:22 Paymi tantiyatsimar nimarqan: «Daniel, shumaq llapan rikanqaykita tantiyatsinäpämi shamurqü." 
Daniel9:23 Mañakuyta qallaykaptikillanam rugakunqaykita Tayta Dios awnishqa. Tsaymi pasaypa kuyashurniki willanäpä mandamashqa. Tayta Diospa willakuyninta tantiyatsiptï kanan shumaq wiyamay. 
Daniel9:24 «Qanchis chunka (70) semänam destinashqa kaykan Israel mayikikuna y Tayta Dios akranqan sagrädu markachö täraqkuna mana cäsukuq kayta, jutsa rurayta y llutan rurayta dëjayänanpä. Tsay tiempu kaykan Tayta Dios munanqannö runa mayinwan alli kawayänanpä, profëtakuna willakuyanqannö cumpliyänanpä y mas sagrädu kaqta consagrayänanpämi." 
Daniel9:25 «Kay ninqäta shumaq tantiyakuy. Jerusalén markata yapay shäritsiyänanpä ordenanqan junaqpita Tayta Dios akranqan mandaq shamunqanyaq qanchis semänam päsanqa y tsay jananman joqta chunka ishkay (62) semänam päsanqa. Pasaypa ñakaykuna kaptinpis Jerusalén markapa cällinkunata y murällankunatapis allitsayanqa. 
Daniel9:26 «Joqta chunka ishkay semänakuna päsaskiptinnam Dios akranqan runata ushakätsiyanqa. Juk mandaq runa soldädunkunawan shamurnam Jerusalén markata y santu templuta chipyaq juchutsir ushakätsinqa. Mangäda tamya illaqpita shamur imaykatapis ushanqannömi illaqpita kikinpis ushakanqa. Tsay tiempu ushakanqanyaqmi Tayta Dios destinanqannö guërrapis y wanutsinakuypis kanqa. 
Daniel9:27 «Juk semäna masmi tsay mandaq runa atskaq runakunawan pactuta ruranqa. Tsaypitanam pullan tsay semänachöna munanqatsu sacrificiukunata y tsaki mikuy ofrendakunata altarchö rupatsiyänanta. Tsaypitanam altarpa lädunman Tayta Dios mana munanqan kaqta churanqa. Tsaychö kanqa Tayta Dios destinanqan tiempu cumplinqanyaqmi». 
Daniel10:1 Ciro kimsa watana Persia nacionpa mandaqnin rey kaykaptinmi Beltsasar jutiyuq Danielta Tayta Dios revelarqan. Tsay revelacionchö willanqankuna rasunpa päsananpämi kaykan. Peru aja tantiyay kaptinpis imapä kanqantapis Danielmi tantiyarqan. 
Daniel10:2 Tsay witsanmi noqa Daniel yarpachakur kimsa semäna pasaypa llakikurqä. 
Daniel10:3 Tsaynö llakikurmi alli mikuyta ni aytsatapis mikurqätsu ni vïnutapis upurqätsu ni perfümitapis wiñakurqätsu. 
Daniel10:4 Punta kaq killachö ishkay chunka chusku (24) kaq junaqchömi Tigris mayu kuchunchö kaykarqä. 
Daniel10:5 Ñukirkunqächömi rikarqä lïnu fïnu röpashqa runa ñöpächö ichiraykaqta. Paypa wachukunqa fïnu qoripita rurashqam karqan. 
Daniel10:6 Cuerpunpis berilo ruminörämi chipipirqan. Cäranpis illaqukuynörämi chipipirqan. Ñawinkunapis aktsinörämi atsikyarqan. Rikrankuna y chakinkuna chipipiykaq broncinömi karqan. Atskaq runakuna parlaykaqnömi parlanqanpis wiyakarqan. 
Daniel10:7 Noqa japallämi tsay revelacionta rikarqä. Noqawan kaykaq runakunaqa manam imatapis rikayarqantsu. Paykunaqa pasaypa mantsarirmi pakakuyarqan. 
Daniel10:8 Tsay revelacionta rikanqä höra kikillänam kaykarqä. Pasaypa mantsariywan almaynaq rikakuptïmi ni kallpäpis karqannatsu. 
Daniel10:9 Parlanqanta wiyarmi pitir patsaman uksikaypa ishkirqä. 
Daniel10:10 Tsay höra makinwan shäritsimaptinmi qonqurikuykur tsuktsukyaykar maki paltalläwan tukmakurqä. 
Daniel10:11 Tsaymi nimarqan: «Daniel, shäriy. Tayta Dios kuyashurnikim qamwan parlanäpä mandamashqa. Kanan ninqäta shumaq wiyamay». Tsaynö nimaptinmi tsuktsukyaykar ichirkurqä." 
Daniel10:12 Tsaymi nimarqan: «Daniel, ama mantsariytsu. Revelación rikanqaykita tantiyanaykipä mañakuyta y ayunayta qallaykunqayki junaqpitam Tayta Dios wiyashurquyki. Tsaymi tantiyatsinäpä shamurqü." 
Daniel10:13 «Ishkay chunka juk (21) junaqmi Persia nacionpa mandaqnin ángel tsaparämashqa. Angelkunapa mandaqnin Miguel yanapamänanpä shamuptinmi Persia nacionpa mandaqnin angelwan pelyananpä tsaychö dëjaskirqä. 
Daniel10:14 Revelacionta rikanqaykiqa Israel runakunata ultimu tiempuchö päsananpä kaqkunam kaykan. Tsayta tantiyatsinäpämi shamurqü». 
Daniel10:15 Tsaynö parlapämaptin imatapis mana parlayllapam umpuräkurqä. 
Daniel10:16 Tsaynö kaykaptïmi juk runa niraq illaqpita yuriskamur shimïta yataykamarqan. Tsaymi parlapaykämaq runata nirqä: «Taytay, revelacionta rikanqäpita pasaypa llakikuptïmi kallpäpis kannatsu." 
Daniel10:17 Manam kallpäpis kantsu qamwan parlanäpä. Tsaymi imayka wanuykaqnöna kaykä». 
Daniel10:18 Tsaymi tsay runa niraq yapay yataykamaptin kallpäpis yuriskirqan. 
Daniel10:19 Tsaypitam nimarqan: «Tayta Dios kuyaykäshuptikiqa ama mantsariytsu. ¡Valorta tsariy!» Tsaynö parlapaykämaptinmi kallpä yuriskirqan. Tsaymi nirqä: «Taytay, kananqa valornï kannam parlapämanqaykita wiyanäpä»." 
Daniel10:20 Tsaymi nimarqan: «Imapä shamunqätapis ¿musyankiku? Kananqa Persia nacionpa mandaqnin angelwan pelyanäpämi kutishä. Tsaypitanam Grecia nacionpa mandaqnin ángel shamunqa. 
Daniel10:21 Tsay mandaq angelkunawan pelyaptï qamkunata cuidashuqniki ángel Miguelmi yanapaman. Paypita masqa manam pipis kantsu yanapamänanpä. Pelyaq manarä aywarmi Libru de la Verdadchö ima qellqashqa kaykanqantapis tantiyatsishayki». 
Daniel11:1 Mastam lïnu röpashqa runa nimarqan: «Media nacionpita rey Darío juk watana mandanqan witsanpis noqam ángel Miguelta yanapar mas valuratsirqä. 
Daniel11:2 «Kanan willashayki imapis päsananpä kaqkunata. Persia nacionchömi kanqa kimsa reykuna. Paykunapa qepanmanpis mas juk reyrämi kanqa. Tsay reymi kimsa kaq reykunapitapis mas rïcu kanqa. Rïcu munayyuq karmi llapan mandanqan nacionkunawan Grecia nacionpa contran shäriyanqa. 
Daniel11:3 «Tsaypitanam mas munayyuq rey kanqa. Paymi maytsay nacionkunata vinciskir poderninchö tsararanqa. 
Daniel11:4 Tsaynöpam atska nacionkunata jukllaylla kananpä qorinqa. Tsaypitanam chusku nacionman rakikanqa. Juk kanqa norti kaq lädupa, juk kanqa sur kaq lädupa, juk kanqa rupay yarqamunan kaq lädupa y juk kanqa rupay ullunan kaq lädupa. «Tsay reypa trokin manam paypita miraqkunatsu mandakuq kayanqa, sinöqa jäpa runakunam. Paykunaqa manam punta kaq rey poderyuq kanqannönatsu kayanqa." 
Daniel11:5 Tsaynö kaykaptinpis Egipto nacionpa mandaqnin reymi poderyuq kanqa. Peru paypa soldädunkunapa capitanninmi mas poderyuq kar atska markakunatapis poderninchö tsararanqa. 
Daniel11:6 «Tsaypita atska watakuna päsaskiptinnam Egipto nacionpa mandaqnin reyqa Siria nacionpa mandaqnin reywan alli kawayänanpä jipash tsurinta paywan casaratsinqa. Tsaynö casaratsiptinmi tsay warmita traicionpita wanutsinqa wamrantinta, runantinta y cuidaq soldäduntinta." 
Daniel11:7 Tsaynö wanutsiptinmi tsay wanuq warmipa turin soldädunkunawan aywanqa Siria nacionpa mandaqnin reywan guërrata rurananpä. Murallashqa markaman yaykurmi vinciskir poderninchö katsinqa. 
Daniel11:8 Tsaypita Egiptuman kutikurmi ïdulukunata y qellaypitawan qoripita rurashqa alhäjakunata apanqa. Tsaypitaqa Siria nacionpa mandaqnin reywan atska wata manam wajupänakuyanqatsu. 
Daniel11:9 «Tsaypitanam Siria nacionpa mandaqnin rey aywar Egipto nacionpa mandaqnin reyta soldädunkunawan atacayanqa. Vinciyta mana puëdirmi markanman kutikunqa. 
Daniel11:10 «Peru tsurinkunam alistakuyanqa Egiptuman kutir yapay atacayänanpä. Atskaq soldädukunata qoriskirmi empëñu aywayanqa imaykatapis apaq atskayashqa mayunö. Reypa murallashqa markanman chaykurmi atacayanqa. 
Daniel11:11 Tsaymi pasaypa rabyarnin Egipto nacionpa mandaqnin rey soldädunkunawan guërrata rurananpä yarqamunqa. Atska soldäduyuq kaptinpis llapantam vincinqa. 
Daniel11:12 Llapanta vinciskirmi tsay reyqa pasaypa allish tukur contrankunata waranqa waranqapa wanutsinqa. Peru tsaynö karpis tsay reypa poderninqa pöcu tiempullam düranqa. 
Daniel11:13 «Watakuna päsaskiptinnam Siria nacionpa mandaqnin rey yapay qorinqa atska soldädukunata. Tsay soldädukunaqa mas atska y mas alli alistakushqam kayanqa. Paykunawanmi kutinqa Egipto nacionpa mandaqnin reyta atacayänanpä. 
Daniel11:14 «Tsay witsanmi Egipto nacionpa mandaqnin reypa contran atskaq shäriyanqa. Tsaynöllam achäquita ashipäkuq Israel mayikikunapis paypa contran shäriyanqa. Tsaynö shärirpis mana vinciyaptinmi revelacionchö Tayta Dios tantiyatsinqan cumplinqa. 
Daniel11:15 «Siria nacionpa mandaqnin reymi soldädunkunawan aywar murallashqa marka waqtanman allpata qoriyanqa tsaypa yaykuskir atacayänanpä. Atacaptinmi Egipto nacionpa soldädunkuna mayjina alli chölu karpis imanaytapis puëdiyanqatsu. 
Daniel11:16 Tsay atacaq soldädukunam tsay markata chipyaq ushakätsiyanqa. Tsaypitanam kuyayllapä Israel naciontapis poderninman churayanqa. 
Daniel11:17 «Tsaypitanam Siria nacionpa mandaqnin reyqa Egipto nacionta imanöpapis vinciyta munar tsay nacionpa mandaqnin reywan warmi tsurinta casaratsinqa. Tsaynö casaratsinqa warmi tsurin rikapakuskir willaptin traicionpita atacayta yarparmi. Peru tsaynö casaratsiptinpis manam yarpanqannötsu kanqa. 
Daniel11:18 «Tsaymi Siria nacionpa mandaqnin rey jukläman aywar lamar kuchunchö kaykaq atska markakunata vincinqa. Tsaypitanam juk nacionpita shamuq capitán vincinqa. Tsaymi tsay reyqa pasaypa penqakushqa quëdanqa. 
Daniel11:19 Tsaypitanam reyqa kutikunqa murallashqa markanman. Tsaychömi desgracia päsaptin wanur ushakanqa. 
Daniel11:20 «Tsay reypa trokinnam juk rey yaykunqa. Paymi mandanqan nación mas munayyuq kananta munar impuestuta cobramunanpä runata mandanqa. Peru tsay reypis guërra mana kaptinmi pöcu tiempullatana wanunqa. 
Daniel11:21 «Tsay reypa trokinmi mana alli runa llullakuypa yaykunqa rey kananpä. Tsaynö yaykunqa rey juk yaykunan kaykaptinmi. 
Daniel11:22 Tsaypitam mayu atskayar imaykatapis apaqnö contran shäriq runakunata llapanta wanutsir ushanqa. Tsaynöllam wanutsinqa Tayta Diosta sirviq mandaq sacerdötitapis. 
Daniel11:23 Tsay reyqa imaykata awnirmi y engañarmi munayyuq kanqa. Tsaynö kanqa wallkaqlla runakuna favornin kaykaptinmi. 
Daniel11:24 «Tsay runam rïcu runakuna täyanqan markakunaman soldädunkunawan illaqpita yaykuyanqa imaykankunatapis apayänanpä. Manam tsay nacionchö mayqan mandakuqpis paynö rurayta puëdishqatsu. Tsaynöllam guërrachö vincir apanqankunata yanapaqninkunata rakipanqa. Pasaypam yarpachakunqa murallashqa markakunata imanöpapis atacananpä. Tsaynö kaptinpis juk tiempullam tsaynö kanqa. 
Daniel11:25 «Tsay reyqa kallpanman yärakuykurmi Egipto nacionpa mandaqnin reyta atska soldädunkunawan atacayanqa. Tsaynö atacaptinmi Egipto nacionpa mandaqnin reyqa atska soldädukunata qoriykur pärapuyanqa. Peru tsaynö pärapurpis yärakunqan runakuna traicionaptinmi vinciyta puëdiyanqatsu. 
Daniel11:26 Mikur upur qorikäyanqan amïgunkunapis ushakänantam munayanqa. Tsay guërrachömi atskaq soldädunkuna wanuyanqa. 
Daniel11:27 «Tsaypitanam tsay ishkan reykuna jamaykur willanakurpis shonqunkunachöqa mana allita yarpäyanqa. Tsaynö kaptinpis ushakäyänanta Tayta Dios manarä munaptinmi tsay reykuna munayanqannöqa kanqatsu. 
Daniel11:28 «Siria nacionpa mandaqnin reymi guërrapita qorinqan riquëzakunata apakurkur markanman kutinqa. Markanman kutiykanqanchömi Tayta Diosta adoraqkunata atacanqa. Tsaynö yarpanqankunata ruraskirmi markanman chanqa. 
Daniel11:29 «Desgracia päsananpä höra chämuptinmi tsay reyqa Egipto nacionta yapay atacanqa. Puntata vincishqa karpis manam yapay vincinqanatsu. 
Daniel11:30 Tsaynö vincinqatsu Quitimpita soldädukuna büquinkunawan shamur atacaptinmi. «Tsaymi ima ruraytapis mana puëdir pasaypa rabyar markanman kutirnin Diosta adoraqkunata yapay atacanqa. Diosta mana adoraqkunawanmi sïqa kuyanakunqa. 
Daniel11:31 Soldädunkunam Jerusalén templuman yaykur impüruyätsiyanqa. Sacrificiuta Tayta Diospä sacerdötikuna qoyay qoyay rupatsiyänantapis manam dëjanqanatsu. Tsaypa rantinmi Tayta Dios mana munanqan kaqta templuman churanqa. 
Daniel11:32 «Yanapayänanta munarmi tsay reyqa Tayta Diosta manana cäsuqkunata imaykanöpa engañanqa. Peru Tayta Diosman yärakuqkunam sïqa mana mantsaypa payta pärapuyanqa. 
Daniel11:33 Tsaymi tantiyakuq runakuna atska runakunata yachatsiyanqa Tayta Diosta imaypis sirviyänanpä. Tsaynö kaykaptinpis wakintam espädawan wanutsiyanqa, wakintam rupatsiyanqa, wakintam prësu apayanqa y wakinpatanam imaykankunatapis qechuyanqa." 
Daniel11:34 Tsaynö ñakaykätsiyaptinmi wakin runakunaqa tsay tantiyaq runakunata yanapayanqa. Peru wakinmi sïqa janan shonqulla paykunawan qorikäyanqa. 
Daniel11:35 «Wakin tantiyakuq runakunata ñakatsiyaptinmi tantiyayanqa imanö ñakarpis Tayta Diosman yärakur jutsata mana rurar kawayänanpä. Tantiyakuqkuna tsaynö ñakayanqa hasta tiempu cumplinqanyaqmi. 
Daniel11:36 «Tsay reyqa munanqantam ruranqa. Tsaymi runa tukurnin llapan dioskunapita mas poderyuq kanqanta yarpar llapanpäpis munayyuq Tayta Diospa contran espantaypä kaqkunata parlanqa. Peru tsaynö kaptinpis Tayta Dios castiganan hörayaqllam poderyuq kanqa. Päsananpä kaqkunaqa päsanqam. 
Daniel11:37 «Tsay reyqa ima diostapis mana respitarmi cäsunqatsu unay castankuna adorayanqan dioskunata ni warmikuna adorayanqan dioskunatapis. Tsaypa rantinqa llapan dioskunapitapis mas poderyuq kanqantam yarpanqa. 
Daniel11:38 Peru tsaynö karpis unay castankuna mana adorayanqan diostam adoranqa. Tsay diosqa murallashqa markakunata cuidaq diosmi kaykan. Payta adorananpämi apanqa qorita, qellayta, kuyayllapä rumikunata y kuyayllapä adornukunata." 
Daniel11:39 «Unay castankuna mana adorayanqan diosman yärakurmi alli murallashqa poderyuq markata atacanqa. Vinciskirmi favornin shäriq runakunata churanqa atska markakunachö gobernador kayänanpä. Tsaynöllam yanapayanqanpita kushikur chakrakunatapis herencian kananpä rakipunqa. 
Daniel11:40 «Höra chämuptinnam tsay reyta Egipto nacionpa mandaqnin rey atacanqa. Tsaymi atskayashqa mayu imaykatapis apaqnö carrëtankunawan, caballun muntashqa soldädunkunawan y atska büquinkunawan atacar entëru nacionta vincinqa." 
Daniel11:41 «Tsaynöllam Israel nacionman yaykurmi atskaq runakunata wanutsinqa. Peru Edomchö y Moabchö täraq runakunam sïqa Amónchö täraq atskaq runakunawan juntu makinpita qeshpiyanqa. 
Daniel11:42 «Tsaynöllam tsay reyqa poderninman atska nacionkunata churanqa. Egipto nacionpis manam qeshpinqatsu. 
Daniel11:43 Tsaypitanam Egiptupita apanqa qorita, qellayta y llapan riquëzankunatapis. Libia nacionta y Etiopía naciontapis poderninmanmi churanqa." 
Daniel11:44 «Tsaypitanam rupay yarqamunan kaq läduchö y norti kaq läduchö contran shäriyanqanta willayanqa. Tsaymi pasaypa rabyar contran shäriqkunata pïmaytapis wanutsiyta munar soldädunkunawan aywanqa. 
Daniel11:45 Lamarpita kuyayllapä sagrädu jirkanman aywaq nänichömi campamentunta ruranqa. Tsaychö kaykaptinmi pipis mana yanapaptin payta wanutsiyanqa». 
Daniel12:1 «Tsay witsanmi Israel runakunata cuidaq y angelkunapa mandaqnin Miguel Israel runakunapa favornin shärinqa. Runakuna pasaypa ñakaychö karmi llakikuyanqa. Kay patsachö nacionkuna kanqanpita imaypis manam tsaynö ñakaykuna y llakikuykunapis kashqatsu. Libruchö jutinkuna qellqashqa kaykaqkunallam Israel mayikikuna salvakuyanqa. 
Daniel12:2 «Tsay junaqmi pamparanqan kaqpita atskaq runakuna kawayämunqa. Wakinnam kawayämunqa imayyaqpis kawayänanpä y wakinnam kawayämunqa imayyaqpis ñakayänanpä. Ñakayänanpä kawamuqkunam jutsata rurayanqanpita pasaypa penqakuychö kayanqa. 
Daniel12:3 Yachaq runakunaqa chipipiykaq ciëlunömi atsikyäyanqa. Runakunata alli kawayänanpä yachatsiqkunaqa qoyllurkunanörämi imayyaqpis chipipïyanqa. 
Daniel12:4 «Daniel, willanqäkunata tiempun chämunqanyaq amarä pitapis willakuyrätsu. Qellqashqa kaykaq rölluta cërawan shumaq siguray. Runakunaqa maytsaypapis aywar yachakurninmi mas yachaq kayanqa»." 
Daniel12:5 Tsaypitanam noqa Daniel rikarqä ishkay runakunata. Jukaq runam ichiraykarqan mayu kay tsimpanchö y jukaqnam ichiraykarqan wak tsimpanchö. 
Daniel12:6 Yaku jananchö ichiraykaq lïnu röpashqa runatam jukaq runa tapur nirqan: «Ninqaykinö mantsariypä kaqkuna kananpä ¿ayka tiemputä faltan?» 
Daniel12:7 Tsaynö niptinmi lïnu röpashqa runa mayu jananchö kaykanqanpita ishkan makinta joqarkur imayyaqpis kawaq Tayta Diospa jutinchö jurarnin nirqan: «Llapan tsaykuna cumplinanpä kimsa wata pullanmi faltan. Tsay witsanmi Diosman yärakuqkuna poderniynaqna kayanqa». 
Daniel12:8 Tsaynö ninqankunata manam shumaqllaqa tantiyarqätsu. Tsaymi tapurqä: «Taytay, tsaypita ¿imatä mas päsanqa?»" 
Daniel12:9 Tsaymi nimarqan: «Daniel, llapanpis tsaykuna sëllaraptinmi pipis musyanqatsu hasta tiempu chämunqanyaq. Qamqa imaypis allita rurar kaway." 
Daniel12:10 Atskaq runakunam tantiyakuyanqa imanö ñakarpis Tayta Diosman yärakur jutsata mana rurar kawayänanpä. Jutsa ruraqkunaqa jina jutsata rurar kawayätsun. Paykuna mana tantiyakuyaptinpis Dios munanqannö kawaq runakunam sïqa tantiyakuyanqa. 
Daniel12:11 «Qoyay qoyay sacrificiuta rupatsiyänanta mana dëjanqanpitam Dios mana munanqan kaqta templuman churanqanyaq waranqa ishkay pachak isqun chunka (1,290) junaq kanqa." 
Daniel12:12 Kushishqam kawayanqa waranqa kimsa pachak kimsa chunka pitsqa (1,335) junaqyaq mana ajayaypa shuyaraqkunaqa." 
Daniel12:13 «Qamqa wanunqaykiyaq Tayta Dios munanqannö kaway. Ushanan junaqchö kawarkamurmi herenciaykita chaskinki». 
Hosea1:1 Kaychömi Tayta Diospa willakuyninta Beeripa tsurin Oseas willakunqan qellqashqa kaykan. Judá nacionchö Uzías rey kaykanqan witsanmi Oseas willakurqan. Tsaynöllam willakurqan Jotam rey kaykanqan witsan, Acaz rey kaykanqan witsan y Ezequías rey kaykanqan witsanpis. Israel nacionchönam Joáspa tsurin Jeroboam rey kaykarqan." 
Hosea1:2 Puntata parlaparmi Oseasta Tayta Dios nirqan: «Prostitüta warmiwan churakaptiki tsurikikuna yuriyätsun. Israel runakuna noqata dëjaskamar juk dioskunata adorarmi prostitüta warminö kaykäyan». 
Hosea1:3 Tsaypitanam Diblaimpa tsurin Gomerta warminpä Oseas ashirqan. Tsay warmichömi Oseaspa mayor tsurin ollqu yurirqan. 
Hosea1:4 Peru Oseastanam Tayta Dios nirqan: «Jezreel markachö tsaytsika runakunata Jehú wanutsinqannömi noqapis castigar Jehúpita miraqkunata wanutsishä. Tsaynö castigaptïmi Israel nacionpa mandaqnin reykuna kanqanatsu. Tsaynö ruranäpä kanqanta musyayänanpä tsurikita jutitsiy Jezreelta. 
Hosea1:5 Tsaynöllam Israel nacionpa soldädunkunata Jezreel pampachö ushakätsishä». 
Hosea1:6 Tsaypitanam Oseaspa warmin Gomer warmi wamrata qeshyakurqan. Tsaymi Oseasta Tayta Dios nirqan: «Tsay tsurikipa jutinta churanki Lo-ruhamata. Tsaynö jutin kanqa Israel runakunata manana kuyapänäpä kaptinmi. Paykunataqa mananam perdonashänatsu. 
Hosea1:7 «Peru Judá nación runakunatam sïqa kuyapar kikï salvashä. Manam guërrawantsu, flëchawantsu, espädawantsu, caballuwantsu ni caballuta muntaraq soldädukunawantsu salvashä, sinöqa poderösu kaynïwanmi»." 
Hosea1:8 Lo-ruhamata wasqiskirnam Gomerqa yapay qeshyakurqan ollqu wamrata. 
Hosea1:9 Tsaymi Oseasta Tayta Dios nirqan: «Tsurikipa jutinta churay Lo-ammita. Tsay jutinmi kanqa Israel runakuna noqapa manana kayanqanta tantiyayänanpä. Mananam noqapis paykunapa Diosninnatsu kashä». 
Hosea1:10 «Tsaypitanam Israel runakunata yanapashä atskaman mirayänanpä. Lamar kuchunchö arënanörämi yupaytapis mana atipaypä atskaq kayanqa. «Paykunaqa manam noqapanatsu» ninqächöpis runakunam niyanqa: «Paykunaqa imayyaqpis kawaq Tayta Diospa wamrankunam kaykäyan». 
Hosea1:11 Tsaymi Judá nación runakuna y Israel nación runakuna juk nacionllana kayanqa. Mandaqnin reytapis jukllayllatanam churayanqa. Maytsay nacionchö kayanqanpita kutiyaptinmi kushikuypä kanqa. Tsay junaqtam jutitsiyanqa Jezreel jutin kananpä. 
Hosea2:1 Tsaymi ollqu kaqkunata niyanki: «Tayta Diospam». Warmi kaqkunatanam niyanki: «Tayta Dios kuyapanqankunam». 
Hosea2:2 Tayta Diosmi Israel runakunata nin: «Mamaykikunata mana kuyapaypa qayapäyay. Kananpitaqa manam warmïnatsu kanqa. Noqapis manam runannatsu kashä. Noqawan amishtayta munarqa prostitüta kayninta dëjatsun. Makallaranqan waynantapis dëjatsun. 
Hosea2:3 «Mana dëjaptinqa penqakunanpämi qallapachaskir mamawachayllata dëjashä. Pasaypa tsunyaqmanmi tikratsishä. Usyawan castigaptïmi yakunaypita wanunqa. 
Hosea2:4 Qamkunatapis wachapakuy kayaptikim kuyayäshaykinatsu. 
Hosea2:5 Mamaykiqa penqakuypä prostitüta karmi nirqan: «Waynäkuna ashiq aywashä. Paykunapitam tarï mikuyta, yakuta, millwata, lïnuta, aceitita y upyanäpä kaqkunatapis»." 
Hosea2:6 «Mamayki tsaynö kanqanpitam purinan nänikunatapis kashakunawan qemchashä. Nänita ashirpis mana tarinanpämi entërupa tsapashä. 
Hosea2:7 Pasaypa löcayayparämi waynankunata ashinqa. Mana tarirmi yarpachakur ninqa: «Amishtakushä punta kaq runäwan. Paywanqa allim kawakurqä». 
Hosea2:8 «Tsaynö nikarpis mamaykiqa manam cuentata qokuntsu trïguta, vïnuta y aceititapis alistapanqäta. Noqam qellaytapis qoritapis alistaparqä. Tsaynö kaptinpis tsay qellayta y qoritam Baalta adorar aparqan." 
Hosea2:9 Tsaymi kananqa trïguta cosechayänanpä kaptinpis qorikushä. Tsayrä rurashqa vïnutapis kutitsikushämi. Röpanta rurananpä alistapanqä millwatapis lïnutapis qorikushämi. 
Hosea2:10 «Kananqa waynankuna rikaykaptinmi penqakuypä qarapachashä. Makïpitaqa manam imanöpapis qeshpinqatsu. 
Hosea2:11 Fiestankunata rurar kushikuyanqanpis ushakanqam. Manam llullu killa fiestatapis ni jamay junaqtapis ni wakin fiestakunatapis ruranqanatsu. 
Hosea2:12 Payqa nin üva chakrankunata y hïgus plantankunata waynankuna qarayanqantam. Tsay üva chakrankunata y hïgus plantankunatapis chipyaqmi ushakätsishä. Pasaypa muntiyaptinmi munti ashmakuna tsaychö mikuyanqa. 
Hosea2:13 Tsaynö rurashä Baal diosninkunata inciensiuta qoshnitsinqanpitam. Payqa dëjaskamarmi wallqankunata y sortïjankunata jatikurkur waynankunaman aywaykan». Tayta Diosmi tsaynö nin. 
Hosea2:14 «Tsaynö kaptinpis noqawan yapay enamurädu kananpämi desiertuman pushaykur alli shimilläpa parlapäshä. 
Hosea2:15 Üva chakrankunatapis kutitsishämi. Acor Pampatam tikratsishä bendición punku kananpä. Tsaymi yapay cäsumanqa jipash kar Egiptupita jipimunqä junaq cäsumanqannö». 
Hosea2:16 Tayta Diosmi nin: «Tsay witsanmi «Tayta Baal» nimänaykipa rantin «qammi runä kanki» nimanki. 
Hosea2:17 Baalpa jutinkunata mananam imaypis joqarinkinatsu. 
Hosea2:18 Tsay witsanmi mana atacashunaykipä pactuta rurashä chucaru ashmakunawan, päriqkunawan y qarachaypa y lätaypa puriqkunawanpis. Espädapis, flëchapis ni guërrapis qam kaqchö manam kanqanatsu. Tranquïlunam punukunki." 
Hosea2:19 Noqapa warmïnam imayyaqpis kanki. Qamwan casarakurmi imaypis kuyashayki. Manam yapapakuy warmïtsu kanki, sinöqa legïtimu kaq warmïmi." 
Hosea2:20 Warmï kaptikim imaypis dëjashaykitsu. Kuyapäkuq Tayta Dios kanqäta musyarmi kuyamanki». 
Hosea2:21 Tayta Diosmi nin: «Tsay witsanmi tamyamunanpä mañakayämaptiki ciëlupita tamyatsimushä. 
Hosea2:22 Tamyaptinmi trïgu, üva y olïvuspis shumaq wayunqa. Tsaynöpam Jezreelpä bendición kanqa." 
Hosea2:23 Muruta muruqnöpis nacionnikimanmi kutitsiyämushayki noqallatana adorayämänaykipä. Lo-ruhama jutiki kananpä nishqa karpis kananqa kuyashaykim. Lo-ammi jutiki kananpä nishqa karpis kananqa «noqapanam kayanki» nishaykim. Qamkunanam niyämanki: «Japallaykim Diosnï kanki». 
Hosea3:1 Tayta Diosmi yapay nimarqan: «Warmiki juk runawan kakushqa kaykaptinpis paywan amishtay. Tsaynöpam Israel runakuna tantiyakuyanqa runanta engañaykaq warminö kaykäyaptinpis paykunata imaypis kuyanqäta. Paykunataqa juk dioskunata adorar päsasllan atipashqa biscöchuta kushishqa mikuyaptinpis kuyämi». 
Hosea3:2 Tsaynö nimaptinmi warmïta qorinäpä pägarqä chunka pitsqa siclo qellayta y kimsa pachak kimsa chunka (330) kïlu cebädata. 
Hosea3:3 Qoriskirnam nirqä: «Kananpitaqa noqallapanam warmï kanki. Juk runawanqa mananam purinkinatsu. Noqawan amishtashqa karpis manam oqllanakushunrätsu, sinöqa atska junaq päsaskiptinrämi punushun»." 
Hosea3:4 Tsaynömi Israel runakunapapis atska watayaq kanqatsu mandaqnin rey ni autoridäninkunapis. Manam Tayta Diospä sacrificiutapis rupatsiyanqatsu ni juk diosta adorar juytu rumitapis ichïtsiyanqatsu. Manam ni sacerdötikunapis ni wayinkunachö ïdulunkunapis kanqanatsu. 
Hosea3:5 Tsaypitam Israel runakuna perdonta mañakur Tayta Diosta ashiyanqa. Tsaynöllam David casta mandaqnin reyta cäsuyanqa. Shamuq watakunachömi Tayta Diosta mantsapakur bendicionninkunata kushishqa chaskiyanqa. 
Hosea4:1 Israel runakuna, Tayta Dios niyäshunqaykita wiyayay. Paymi jutsata rurayanqaykipita acusayäshunki. Tsaymi niyäshunki: «Qamkunaqa manam awniyämanqaykita cumpliyankitsu, kuyanakuyankitsu ni reqiyämankitsu." 
Hosea4:2 Jutïchö jurarpis manam cumpliyankitsu. Tsaynöllam llullakuyanki, runa mayikikunata wanutsiyanki, suwakuyanki y jukpa warminwanpis punukuyanki. Wanutsinakurpis manam ajayäyankitsu." 
Hosea4:3 Tsaynö kayaptikim Israelchö täraqkuna pasaypa llakikurnin ima ruraytapis puëdiyantsu. Jirka ashmakunapis, pishqukunapis y pescädukunapis wanurmi ushakaykäyan»." 
Hosea4:4 Sacerdötikunatam Tayta Dios nin: «Qamkunam jutsayuq kayanki Israel runakuna mana allikunata rurayänanpä. Tsaynö kaykarqa pitapis ama jitapäyaytsu. 
Hosea4:5 Jutsayuq kayanqaykipitaqa imay hörapis illaqpitam castigashayki. Qamkunatanölla llullakuq profëtakunatapis castigarmi nacionnikikunata ushakätsishä. 
Hosea4:6 Yachatsikuq kaykar mandamientükunata mana yachatsiyaptikim kuyanqä runakuna ushakäyanqa. Kikikikunapis manam yachatsikuynïkunata chaskikuyankitsu. Mana chaskikuyanqaykipitam sacerdöti kayanqaykipita qarqushayki. Leynïkunata mana cumpliyanqaykipitam qamkunapita miraqkunatapis yanapashänatsu. 
Hosea4:7 «Qamkuna atskaqman mirayaptikipis runakunaqa masmi jutsata ruraykäyan. Tsaymi respitashqa kayänaykipä churashqa kaykarpis pasaypa penqakuyman churayäshayki. 
Hosea4:8 Jutsa rurayanqanpita ashmata sacrificiupä apayämuptinmi kushikuyanki. Sacrificiu aytsata chaskiyänaykipä kanqanta musyarmi runakuna mas jutsata rurayänanta munaykäyanki. 
Hosea4:9 Wakin runakuna jutsata rurayanqannöllam qamkunapis jutsata ruraykäyanki. Tsaymi qamkunatapis wakin runakunatanölla castigayäshayki. 
Hosea4:10 Mana cäsuyämanqaykipitam mikuyänaykipä tariyaptikipis pacha junta mikuyänaykipä aypanqatsu. Juk dioskunaman yärakurpis manam ima bendiciontapis tariyankitsu». 
Hosea4:11 «Prostitüta warmiwan kakur y upyallachö kakurmi juiciuntapis runakuna oqrayan. 
Hosea4:12 ¡Tsaymi qerupita rurashqa ïdulukunata tapukuykäyan! ¡Taksha qeruwanmi suertita rikar tapukuykäyan! Ïdulukunapä yarpararmi mana allikunata rurar kawaykäyan. Warminta runa dëjaskir juk warmiwan täyanqannömi noqatapis mana cäsumar juk dioskunaman yärakuykäyan. 
Hosea4:13 Jirkanchö kaykaq altarkunachö sacrificiutapis rupatsirmi juk dioskunapä inciensiuta qoshniykätsiyan. Roble, álamo y encina qerukuna chakinchö llantuy alli kaptinmi tsay qerukuna kaqchö tsaynö ruraykäyan. «Israel runakuna, ïdulukunata adorayänanpä warmi tsurikikuna y llumtsuynikikuna qamkunapitam yachakuykäyan. Ïdulukunata adorarmi altarkuna kanqanchö adulteriu jutsata ruraykäyan." 
Hosea4:14 Qamkunapis tsaynöllam juk dioskunapä sacrificiuta rupatsir altarkunachö jukwan jukwan kakuq warmikunawan kakuykäyanki. Warmi tsurikikunata y llumtsuynikikunata tsaynö kayänanpä churayanqaykipita paykunata castiganäpa rantinmi qamkunata castigayäshayki. Mana tantiyakuq kayanqaykipitam llapayki ushakäyanki. 
Hosea4:15 «Judá runakuna, cuidädutä qamkunapis Israel runakunanö mana cäsumar ïdulukunata adorayankiman. Tsaynö kaptin Gilgalmanpis ni Bet-avénmanpis adoraq ama aywayaytsu. Ïdulukunaman yärakurqa jutïtapis ama joqariyaytsu." 
Hosea4:16 «Israel runakunaqa chucaru wäkanö mana cäsukuqmi kaykäyan. Tsaynö kaykäyaptinqa ¿imanörä washki üshata alli qewachö mitsiqnö bendicionnïta paykunaman churäman? 
Hosea4:17 Efraín runakunaqa ïdulukunatam adoraykäyan. Tsaynölla karqa ¡imanöpis kakuyätsun! 
Hosea4:18 Paykunaqa upyallachömi kakuyan. Altarkunachö kaykaq prostitüta warmikunamanmi imaypis aywaykäyan. Autoridäninkunapis jutsata rurarmi penqakuypä kaykäyan. 
Hosea4:19 Tsaynö kayanqanpitam päjata shukukuy apaqnö castigar maytsaymanpis qarqushä. Juk dioskunaman yärakuyanqanpis wallällam kanqa». 
Hosea5:1 «Sacerdötikuna, ninqäta shumaq wiyakuyay. Israel mayor runakuna, ninqäta shumaq tantiyakuyay. Mandaq rey, qampis castaykikunapis ninqäta shumaq cäsukuyay. Mana cäsuyämanqaykipitam qamkunata juzgashayki. Runakunata ishkitsiyänaykipä waskata sutaqnömi Mizpachö kayarquyki. Tabor jirkachöpis atarräyanömi kayarquyki." 
Hosea5:2 Sitim partichöpis runakunata imayka pözuman jitarpuqnömi kayanki. Tsaynö kayanqaykipitam llapaykita castigayäshayki. 
Hosea5:3 Israel runakuna, imanö kayanqaykitapis musyämi. Runanta warmi dëjaskir jukwan kakuqnömi qamkunapis juk dioskunamanna yärakuykäyanki. Tsaynöpam pasaypa penqakuypä kaykäyanki." 
Hosea5:4 Llutankunaman umayki churakashqa karmi perdonta mañakamaytapis yarpäyankitsu. Manam ichikllapis reqiyämankitsu». 
Hosea5:5 Israel runakuna allish tukuyanqanqa mana alli kayanqantam willakuykan. Paykuna jutsayuq karmi castigashqa kayanqa. Judá runakunapis tsaynöllam jutsata rurayanqanpita ushakäyanqa. 
Hosea5:6 Üshankunata y wäkankunata sacrificiupä rupatsir Tayta Diosta ashirpis manam tariyanqatsu. Tayta Diosqa paykunapita witikushqanam. 
Hosea5:7 Tayta Diosllaman imaypis yärakuyänanpä awnirpis manam cumpliyantsu. Tsurinkunapis jäpa dioskunamannam yärakuykäyan. Jutsayuq kayanqanpitam juk killallachö ushakäyanqa. Herenciankunatapis jäpa runakunam duëñu tukuyanqa. 
Hosea5:8 Guërra qallaykunanpä Gabaachö waqrata tukayay. Ramáchöpis alistakuyänanpä cornëtata tukayay. Bet-avénchöpis maya mayalla kayänanpä willakuyay. Benjamín trïbu runakunatapis alcäbu kayänanpä musyatsiyay. 
Hosea5:9 Tayta Dios castiganan junaqmi Efraín runakuna ushakätsishqa kayanqa. Rasunpa tsaynö päsananpä kanqantaqa llapan trïbu Israel runakunatam willaykä. 
Hosea5:10 Tayta Diosmi nin: «Judá runakunapa autoridäninkunaqa jukpa lindërunta qechuqnömi kaykäyan. Tsaynö kayanqanpita rabyakurmi atskayashqa mayunö paykunata ushakätsishä. 
Hosea5:11 Efraín runakunaqa ïdulukunata adorayanqanpitam pasaypa ñakayanqa. 
Hosea5:12 Millwata puyu ushanqannömi Efraín runakunata ushakätsishä. Judá runakunatapis qeruta puyu ushaqnömi ushakätsishä. 
Hosea5:13 «Efraín runakunaqa qeshyaykaq runanömi kaykan. Judá runakunapis pasaypa maqashqa runanömi kaykäyan. Tsaynö kayanqanta tantiyaskirmi Asiria nacionpa mandaqnin reyman aywaykur Efraín runakuna mañakuyashqa yanapananpä. Peru tsay reyqa qeshyaqta allïtsiyta ni jampiyta mana puëdiqnömi yanapayta puëdishqatsu. 
Hosea5:14 Ima ashmatapis tsariskir león ushanqannömi Efraín runakunata y Judá runakunata ushakätsishä. Ushakätsiptï manam pipis salvanqatsu. Tsaynö ushakaskatsirmi aywakushä. 
Hosea5:15 Täkunäman kutiskirmi täkushä jutsayuq kayanqanta tantiyakur perdonta mañakayämanqanyaq. Paykunaqa pasaypa llakikurrämi ashiyämanqa». 
Hosea6:1 Tayta Diosman yapay yärakushun. Castigamarnintsikpis allïtsimäshunmi. Yawarllana kanqantsikyaq asutaskamarnintsikpis jampimäshunmi. 
Hosea6:2 Wanushqanö kaykashqapis illaqpitam kawatsimäshun. Puntanchö kawanantsikpämi yanapamäshun. 
Hosea6:3 ¡ Tayta Diosman imanöpapis kutishun! Patsa waraptin rupay yarqamunanpä kanqanta musyanqantsiknömi kuyapämänantsikpä kanqanta musyantsik. Usya tiempu päsaptin tamya qallaykunanpä kanqanta musyanqantsiknömi yanapamänantsikpä kanqantapis musyantsik. 
Hosea6:4 Tayta Diosmi nin: «Efraín runakuna, ¡imatarä qamkunata rurayküman! Judá runakuna, ¡imatarä qamkunata rurayküman! Patsa waraptin pukutay raslla illakanqannömi qamkuna kuyayämanqaykipis kaykan. Rupay yarqamuptin shullya illakaqnömi kaykan." 
Hosea6:5 Tsaymi profëtäkunawan willakatsimunqänö qamkunata ushakätsiyarqü. Willakatsimunqänömi qamkunata wanutsiyarqü. Willakuynï aktsinö karmi tantiyatsiyäshurquyki jutsayuq kayanqaykita. 
Hosea6:6 Ofrendakunata apayämunqaykipitapis mas munä kuyapäkuq kayänaykitam. Sacrificiuta rupatsiyanqaykipitapis masmi noqata reqiyämänaykita munä. 
Hosea6:7 «Peru qamkunaqa Adán mana cäsumanqannömi pactu ruranqantsikta cäsuyankitsu. Cäsuyämänaykipä awniyämanqaykitapis manam cumpliyankitsu. 
Hosea6:8 Galaad markachöqa lïsu runakunallam kaykäyan. Tsaychöqa wanutsinakuyllam kaykan. 
Hosea6:9 Sacerdötikunapis Siquemman aywaq nänichömi asaltaykäyan. Paykunam runakunata wanutsiyan y imaykaläya jutsatapis rurayan. 
Hosea6:10 «Israel nacionchömi mantsariypä jutsata ruraykaqta rikarqü. Efraín runakunaqa runanta engañaq warminömi juk dioskunata adoraykäyan. Israel runakuna tsaynö rurar pasaypa melanaypämi kaykäyan. 
Hosea6:11 Judá runakuna, qamkunatapis castïgum shuyaraykäshunki. «Kuyanqä runakunata kuyapayta munarpis" 
Hosea7:1 y mana alli kawayanqanpita jampiyta munarpis Efraín y Samaria runakuna jutsata rurallanqantam rikä. Llapankunapis llullakur yachakashqam kaykäyan. Suwakuyänanpä yachakashqa karmi wayikunatapis suwakuykäyan. Tsaynöllam cällikunachöpis runakunapa imantapis qechuykäyan. 
Hosea7:2 Manam tantiyayantsu llapan jutsata rurayanqankunatapis yarparaykanqäta. Imaypis jutsata ruraykaqllatam rikaykä». 
Hosea7:3 «Jutsata rurayaptinpis reyqa kushikunmi. Llullakuyaptinpis reypa yanapaqninkunaqa asikuyanmi. 
Hosea7:4 Tsay yanapaqninkunaqa imayka mäsa jakanqanyaq wayllashqa jornu achanqannömi kaykäyan. Tsaynö achachäpakurmi warminkunata engañar llapanpis chïnäkur puriykäyan. 
Hosea7:5 «Fiestata rey ruraptinmi autoridäkunaqa reytapis machanqanyaq upyatsiyan. Machaskirmi reyqa tsay machätsiq runakunata churan yanapaqninkuna kayänanpä. 
Hosea7:6 Tsay yanapaqninkunam shonqunkunachö yarpachakuyan reypa contran shäriyänanpä. Tsaymi reypa contran willanakur waraskiyanpis. 
Hosea7:7 Paykunaqa jornuchö nina imatapis rupar ushaqnömi mandaqnin reykunatapis wanutsir ushaykäyan. Tsaynöpam reykuna qatinayllaman wanuykäyan. Tsaynö kaptinpis manam pipis mañakamantsu yanapanäpä». 
Hosea7:8 «Efraín runakunaqa mana cäsumaq nación runakunawanmi qorikäyan. Jukaq lädupa chashqa y jukaq lädupa chawa tantanömi kaykäyan. 
Hosea7:9 Tsaymi alli kawayänanpä kallpankunapis kannatsu. Kallpankuna ushakanqantapis manam musyayantsu. Soquyanqantapis manam musyayantsu. 
Hosea7:10 «Allish tukuyanqanqa mana alli kayanqantam willakuykan. Allish tukurmi Tayta Diosnin kaykaptïpis noqaman kutiyämuntsu ni ashiyämantsu. 
Hosea7:11 Tsaymi Egipto runakunata y Asiria runakunata yanapayänanpä mañakuykäyan. Tsay nacionkunaman mañakuq aywar imayka paluma wakläpa kayläpa päriqnömi kaykäyan. 
Hosea7:12 Peru tsaynö aywaykaqtam atarräyäwan tsarishä. Pishqukunata trampawan tsariqnömi tsariskir jutsata rurayanqanpita castigashä. 
Hosea7:13 «¡Allaw paykuna! Noqapita witikushqa kayaptinmi paykunata ushakätsishä. Paykunaqa conträ shärir manam cäsuyämantsu. Mana ushakätsinäpä perdonayta munaptïpis paykunaqa «cäsushaykim» nir llullapäyämanmi. 
Hosea7:14 Cämanchö pasaypa waqar mañakamarpis manam llapan shonqunkunawantsu mañakayäman. Trïguta y vïnuta alistapänäta munar qaranta pasaypa roqukur mañakamarpis ninqäta manam cäsuyämantsu. 
Hosea7:15 «Noqam alli kawayänanpä paykunata yachatsirqü. Kallpayuq kayänanpäpis noqam kamarqü. Tsaynö kaykaptinpis conträ shäriyänanpämi willanakuykäyan. 
Hosea7:16 Poderösu Dios kaykaptïpis manam imapäpis cuentayämantsu. Wiksu flëcha flëchaptin jukläman aywaqnömi kaykäyan. Autoridäninkunapis noqapä llutankunatam parlaykäyan. Peru contran soldädukunatanam espädawan wanutsiyänanpä mandashä. Tsayta musyaykurmi Egiptuchöpis Israel runakunata manakaqman churar asipäyanqa». 
Hosea8:1 «¡Marka cuidaqkuna, cornëtata tukayay! ¡Kuyanqä runakunata atacayänanpämi contrankuna ankanö shamuykäyan! Paykunawan pactu ruranqäta y leynïkunata mana cumpliyanqanpitam Israel runakunata castigashä." 
Hosea8:2 Israel runakunam rugakamar nikäyäman: «¡Taytay, yanapaykallämay! ¡Qammi kanki Tayta Diosnï! ¡Noqakunaqa kuyanqayki Israel runakunam kaykäyä!»" 
Hosea8:3 Tsaynö rugakayämarpis alli kaqta manam chaskikuyantsu. Tsaymi castigaptï chikiqninkuna atacar qatikachäyanqa. 
Hosea8:4 Paykunaqa mana tapukamarninmi mandaqnin reykunatapis churayashqa. Mana mañakamayllapam autoridäninkunatapis churayashqa. Yuraq qellaypita y qoripitam ïdulukunatapis rurayashqa. Tsaynö rurayanqanpitam ushakäyanqa. 
Hosea8:5 «Samaria runakuna, qoripita torïtuta rurayanqaykita adorayaptikim pasaypa melanä. Tsaynö rurayanqaykipitam pasaypa rabyashqa kaykä. ¡Imayyaqrä penqakuypä jutsasapa kayanki!" 
Hosea8:6 ¡Israel runakuna, wiyakuyay! Tsay adorayanqayki torïtuqa manam Diostsu, sinöqa runa ruranqallanmi. Tsaymi pasaypa pakir ushakätsishä." 
Hosea8:7 «Israel runakunaqa vientuta muruqnö karmi shukukuy vientullata cosechayanqa. Muruyanqankunapis mana wayuptinmi aqatsikuyänanpäpis kanqatsu. Ichikllata cosechayanqantapis jäpa runakunam mikuyanqa. 
Hosea8:8 ¡Israel nación ushakanqam! Juklä nación runakunaqa mana sirviq uyllutanömi rikayanqa. 
Hosea8:9 Israel runakunaqa chucaru ashnunö karmi Asiria nación runakunaman aywaykäyan. Paykunaqa waynäkuq warminömi kaykäyan. 
Hosea8:10 Asiria nacionta y wakin nacionkunata tsaynö pägayaptinpis tsay nacionkunatam qorishä atacayänanpä. Poderösu reypa poderninchö karmi juk tiempuyaq ñakayanqa. 
Hosea8:11 «Efraín runakunaqa atska altarkunatam rurayashqa tsaychö perdonta mañakayämänanpä. Peru tsay altarkunachö ïdulukunata adorarmi mas jutsata ruraykäyan. 
Hosea8:12 Paykunapä atska leykunata qellqatsishqa kaptïpis manam cäsukuyantsu. 
Hosea8:13 Sacrificiukunata altarchö rupatsirmi aytsata kushishqa mikuykäyan. Tsaynö ruraptinpis tsay sacrificiukunaqa manam shonqüpänötsu. Jutsata rurayanqantaqa manam imaypis qonqashätsu. Perdonanäpa rantin castigaptïmi Egiptuman kutiyanqa. 
Hosea8:14 Kamaqnin Tayta Dios kaykaptïpis Israel runakunaqa manam yärakayämantsu. Yärakayämänanpa trokinmi amparakuyänanpä palaciukunata shäriykätsiyan. Judá runakunapis alli murallashqa markankunamanmi yärakuykäyan. Nina rupar ushanqannömi murallashqa markankunata y alli shäritsinqan palaciunkunatapis ushakätsishä». 
Hosea9:1 Israel runakuna, mañösa warmi runanta dëjaqnömi qamkunapis Tayta Diosta dëjayarquyki. Cosëchaykikuna alli kananta munarmi juk diosman yärakuykäyanki. Päguta chaskinanpä prostitüta warmi juk runawan pununqannömi qamkunapis kaykäyanki. Tsaynö kaykarqa cosëchata qoriyanqaykipita ama kushikuyaytsu. Wakin nación runakunanöqa kushikuypita ama saltaykachäyaytsu." 
Hosea9:2 Trïgupis mikuyänaykipä ni vïnupis upuyänaykipä manam aypanqatsu. 
Hosea9:3 Tayta Dios entregayäshunqayki nacionchö täyänaykipa rantinqa Egiptumanmi kutiyanki. Asiriachöna tärarnam mana mikuyänaykipä kaq impüru mikuykunata mikuyanki. 
Hosea9:4 Tsaychöqa Tayta Diospä vïnuta manam altarman wiñayankinatsu. Sacrificiuta rupatsiyaptikipis manam chaskiyäshunkinatsu. Ayata yataq runa impüru kanqannömi mikuynikikunapis impüru kanqa. Tsay mikuyta pipis mikurqa impürum kanqa. Manam Tayta Diospa templunman apayänaykipänötsu kanqa, sinöqa kikikikuna mikuyänallaykipämi kanqa." 
Hosea9:5 Tsaynö kaptinqa ¡imatarä rurayanki Tayta Diosta adorar fiestata rurayänayki junaq! 
Hosea9:6 Asiria runakuna mana ushakätsishunaykipä qeshpirmi Egiptuchöna täyanki. Wayikikunapita raslla yarqurmi qellaynikikunatapis jaqiriyanki. Qellayniki kanqanchöqa ishankallam juntanqa. Wayikikunachöpis kashallanam wiñanqa. Egiptuchö wanuyaptiki Menfis jäpa markamanmi pampayäshunki. 
Hosea9:7 Israel runakunata Tayta Dios castigananpä kaq junaqkuna chämushqanam. Jutsaykikuna kanqanmanmi juzgayäshunki. Pasaypa ñakarrämi Tayta Dios castigayäshunqaykita tantiyakuyanki. Qamkunam nikäyanki profëtakuna upa mana tantiyaq kayanqanta. Tsaynöllam nikäyanki Tayta Diospa willakuqninkuna löcu kayanqanta. Tsaynö nikäyanki pasaypa jutsasapa y chiki karmi. 
Hosea9:8 Kikin Tayta Diosmi profëtakunata churashqa Israelchö rikachakuqnö kayänanpä. Tsaynö kaptinpis mana alliman ishkiyänanpä trampata churaqnömi kaykäyanki. Profëtakunata chikirmi Tayta Diospa templunchöpis contran shäriyanki. 
Hosea9:9 Gabaachö unay runakuna pasaypa jutsasapa kayanqannömi qamkunapis jutsasapa kaykäyanki. Tsaynö kayanqaykitaqa Tayta Dios yarparaykanmi. Paymi llapan jutsaykikunapita castigayäshunki. 
Hosea9:10 Tayta Diosmi nin: «Desiertuchö üvata tariykur kushikuqnömi unay Israel runakunata tariykur kushikurqä. Unay castaykikunaqa punta poquq hïgusnömi kushikuypä kayarqan. Baal-peor partiman chaykurmi sïqa tsaychö adorayanqan diosta adorar pasaypa penqakuypä kayarqan. Adorayanqan dios mana väliq kanqannömi paykunapis mana väliq kayarqan. 
Hosea9:11 «Pishqukuna illaqpita pärir aywakuqnömi noqapis paykunata jaqiskir aywakushä. Tsaymi warmikunapis qeshyaq kayanqanatsu ni wamrankunapis kanqanatsu. 
Hosea9:12 Yuriqllantapis wamrakunata chipyaqmi ushakätsishä. ¡Allaw! Paykunata dëjaptï kuyapaypämi ñakayanqa. 
Hosea9:13 Israel naciontam rikarqü kuyayllapä Tiro markatanö. Tsaynö kaptinpis mana cäsumar tsurinkunata castïguman apaqnömi kaykäyan. Castigaptïmi tsurinkunapis wanutsishqa kayanqa». 
Hosea9:14 Tayta Dios, jutsata rurayanqanman Israel runakunata castigay. Warminkunapis qolluq kayätsun. Wamran yuriptinpis lichin ama katsuntsu." 
Hosea9:15 Tayta Diosmi nin: «Gilgalchömi jutsa rurayta qallaykuyarqan. Tsaychömi Israel runakuna rabyanätsiyämarqan. Tsaynölla jutsata rurayaptinmi wayinpita pitapis qarqunqannö noqapis nacionnïpita qarqushä. Autoridäninkunapis mana cäsuyämaptinmi Israel runakunata manana kuyashänatsu. 
Hosea9:16 Efraín runakunaqa qarwashtashqa jachanömi kaykäyan. Matsun tsakishqa jacha manana wayunqannömi paykunapa wamrankunapis kanqanatsu. Wamrankuna kaptinpis llapantam wanutsir ushashä». 
Hosea9:17 Efraín runakuna mana cäsukuq kayanqanpitam Tayta Dios dëjanqa. Nacionninpita qarqushqa karmi jukläman jukläman purir kayanqa. 
Hosea10:1 Israel runakunaqa rïcu karmi alläpa wayuq üvanömi kaykäyan. Peru rïcuyarmi manakaq dioskunapä altarkunatapis ruraykäyan. Mikuyninkuna alli wayuptinpis adoranqan juytu rumikunatam kuyayllapäta adornaykäyan. 
Hosea10:2 Tayta Diosllata sirviyänanpä awnirpis manam cumpliyantsu. Kananqa Tayta Diostam cuentata qoyanqa. Paymi altarninkunata y ichïtsiyanqan juytu rumikunatapis pakir ushakätsiyanqa. 
Hosea10:3 Tsaymi Israel runakuna niyanqa: «Tayta Diosta mana mantsapakunqantsikpitam mandamaqnintsik reypis kannatsu. Peru rey karpis ¡imanörä yanapamäshun! 
Hosea10:4 Reynintsikkunaqa yärakatsimänallantsikpämi imatapis awniyan. Pactuta rurarpis manam cumpliyantsu. Mana alli qewa chakrachö miranqannömi nacionnintsikchö mana alli ruraykunapis atska kaykan». 
Hosea10:5 ¡Samaria runakunaqa mantsakashqam kaykäyan! ¡Bet-avénchö adorayanqan qori torïtuta apayänanpä kanqantam tantiyaykäyan! Sacerdötikunapis y runakunapis waqaykäyan kuyayanqan ïdulu manana kananpä kanqanta musyarmi. 
Hosea10:6 Soldädukuna tsay ïduluta aparmi Asiria nacionpa mandaqnin reyta qarayanqa. Tsaynöpam Efraín runakuna pasaypa penqakushqa kayanqa. Ïduluman yärakuyanqanpitam penqakushqa kayanqa. 
Hosea10:7 Samariachö reytapis shumpata yaku apaqnömi prësu apayanqa. 
Hosea10:8 Avénchö kaykaq altarkunatapis llapantam juchutsiyanqa. Tsay altarkunachömi Israel runakuna ïdulukunata adorar jutsata ruraykäyan. Juchutsir ushayaptinmi tsay altarkuna kanqanchö kashakuna y shirakakuna wiñayanqa. Tsay witsanmi runakuna pasaypa ñakar jirkakunata niyanqa: «¡Juklla ushakäyänäpä janäkunaman juchumuy!» Tsaynöllam qaqakunatapis niyanqa: «¡Juklla ñitiskayämay!» 
Hosea10:9 Tayta Diosmi nin: «Israel runakuna, unay castaykikuna Gabaa markachö jutsata rurayanqanpitam kananyaq jutsa rurayta dëjayankitsu. Tsaymi lïsu runakuna Gabaachö unay ushakäyanqannö qamkunapis ushakäyanki." 
Hosea10:10 Imaypis munanqä höram castigayäshayki. Penqakuypä jutsata rurayanqaykipita castigaptïmi maytsay nacionpita runakuna shayämunqa atacayäshunaykipä. 
Hosea10:11 «Manshuyashqa töru trïguta kushishqa jarunqannömi Israel nacionpis kaykan. Kananqa kuyayllapä matankanman yügutanam churashä. Judá nacionpis takllata sutaq törunömi kanqa. Jacobpita miraqkunaqa rastrïlluta qarachaqnömi kayanqa. 
Hosea10:12 «Munanqänö alli kawayay. Tsaynö kawarqa chakraman alli muruta muruqnömi kayanki. Tsaymi cosëchata qorir kushikuyanqaykinö qamkunata kuyapanqäta tantiyar kushikuyanki. Tsaynö kaptinqa mana muruna chakrata kichaqnö shonquykikunata kichapäyämay. Höra chämushqanam llapan shonquykikunawan ashiyämänaykipä. Shamur salvanqäyaq mana ajayaypa mañakayämay. 
Hosea10:13 «Peru qamkunaqa jutsata rurarmi kawayarqayki. Jukniki juknikipis llullapänakurmi mana alli kawaykäyanki. Guërra carrëtaykikunaman y atska soldäduykikunamanmi yärakuykäyanki. 
Hosea10:14 Tsaymi nacionnikichö guërrallana kanqa. Amparakuyänayki wayikikunapis juchutsishqam kayanqa. Bet-arbelchö guërra kaptin Salmán runakunata ushakätsinqannömi qamkunatapis warmikikunatapis y wamraykikunatapis ushakätsiyäshunki. 
Hosea10:15 Bet-el runakuna, alläpa jutsata rurayanqaykipitam qamkunatapis tsaynö rurayäshunki. Israel nacionta atacarmi mandaqnin reytapis patsa manarä waraptin wanutsiyanqa»." 
Hosea11:1 «Israel naciontaqa unaypitam kuyä. Tsurï kaptinmi Egiptupita qayamurqä. 
Hosea11:2 Pasaypa kuyaykaptïmi noqapita witikuyan. Baal dioskunapämi sacrificiukunata rupaykätsiyan. Ïdulukunapämi inciensiuta qoshniykätsiyan. 
Hosea11:3 «Wamrata makinpita jancharkur puriyta yachatsinqannömi Efraín runakunata yachatsirqä. Tsaynö yachaykätsiptïpis manam tantiyayantsu yanapaykanqäta. 
Hosea11:4 Paykunata pasaypa kuyarmi shullpapayllapa ñöpäman pushamurqä. Imayka llullu wamrata marqarkur cäranta cäräman töpaykatsir kuyaqnömi kuyarqä. Tsaynö kuyarmi mikuytapis kikï qararqä. 
Hosea11:5 «Tsaynö kuyaykaptïpis paykunaqa manam yachanäyämantsu. Tsaymi Egiptuchötsu yapay esclävu kayanqa, sinöqa Asiria runakunapa poderninchönam kayanqa." 
Hosea11:6 Markachö täraqkunataqa espädawanmi wanutsiyanqa. Markankuna murallashqa kaptinpis ushakätsiyanqam. Tsaynömi ushakätsiyanqa tsapakuyta yarpäyaptinpis. 
Hosea11:7 Kuyanqä runakunaqa noqapita witikushqam kaykäyan. Poderösu Dios kanqäta nirpis janan shonqullam sirviyäman. 
Hosea11:8 «Efraín runakuna, ¡imanöpatä qamkunata qonqaskïman! Israel runakuna, ¡imanöpatä qamkunata jaqiskïman! ¿Adma markata y Zeboim markata ushakätsinqänötsurä qamkunatapis ushakätsiman? Qamkunata kuyapaptïmi shonqüpis pasaypa tiktikyanrä." 
Hosea11:9 Rabyanätsiyämaptikipis manam llapaykikunataqa ushakätsiyäshaykitsu. Castigarpis manam llapaykikunataqa wanutsiyäshaykitsu. Noqaqa manam runatsu kä, sinöqa qamkunawan kaykaq santu Diosmi. Manam chipyaqtsu ushakätsiyäshayki." 
Hosea11:10 «Qamkuna tantiyarmi qatiräyämanki. Leonnö qayaraptïmi rupay ullunan kaq lädupita tsuktsukyarrä kutiyämunki. 
Hosea11:11 Pishqukuna päriyanqannömi Egiptupita ras kutiyämunki. Palumakuna päriyanqannömi Asiriapitapis ras kutiyämunki. Wayikikunachö yapay täyänaykipämi yanapayäshayki». Tayta Diosmi tsaynö nin. 
Hosea11:12 «Israel runakunaqa imaykanöpam llullapaykäyäman. Judá runakunapis mana cäsumarmi ïdulukunata adoraykäyan. 
Hosea12:1 Efraín runakunaqa llullakuyllapä y wanutsinakuyllapä yarpararmi Asiria runakunawan pactuta ruraykäyan. Egipto nacionwanpis pactuta rurarmi aceitita apaykätsiyan. Peru tsay nacionkunawan pactuta rurarqa vientullawan pachan juntananpä kanqanta yarpaqnömi manakaqllapä ruraykäyan. Rupay yarqamunan kaq lädupita shamuq achaq vientuta qoyat qatipaq runanöllam manakaqkunata ruraykäyan». 
Hosea12:2 Judá runakunawanpis Tayta Dios rabyashqam kaykan. Tsaymi jutsata rurayanqallanman castiganqa. 
Hosea12:3 Unay castantsik Jacobpis wawqinpa atakan aptashqam yurirqan. Jövinyarkurnam Tayta Dioswan pelyarqan. 
Hosea12:4 Angelwan pelyar vinciskirmi waqarnin bendisananpä rugakurqan. Tsaypitanam Bet-elchö Tayta Dios yuripaykur parlaparqan. 
Hosea12:5 Paymi llapanta mandaq Tayta Dios. ¡Paypa jutinpis Yahwehmi! 
Hosea12:6 Tsaynö kaykaptinqa jutsata rurayanqaykita jaqiskir Tayta Diosta perdonta mañakuyay. Tayta Diosta awniyanqaykinölla leyninkunata cäsur kawayay. Kuyashuqniki Tayta Diosman imaypis yärakuyay. 
Hosea12:7 Tayta Diosmi nin: «Qamkunaqa cananeo runakunanömi runa mayikikunata pësuwan engañaykäyanki. Runa mayikikunata engañaymi gustayäshunki. 
Hosea12:8 Tsaynö engañarmi kushishqa nikäyanki: «Pasaypam rïcuyäyarqü. Negociupä suertï kanmi. Runakunata engañanqäta manam pipis cuentata qokuntsu». 
Hosea12:9 Tsaynö nirpis tantiyakuyay unay castaykikuna Egiptuchö kayanqanpita Tayta Diosniki kanqäta. Castigaptïmi toldukunallachö täyanki Ramäda fiestata rurar täyanqaykinö. 
Hosea12:10 «Jutsata rurayanqaykita dëjayänaykipämi profëtakunawan willakatsimurqä. Willayäshunaykipämi sueñuyninchöpis kutin kutin revelarqä. Imamanpis iwalatsiypa tantiyatsishunaykipämi mandamurqä. 
Hosea12:11 «Galaad partichö täraq runakunaqa ïdulukunata manakaqllapämi sirviyan. Gilgalchö täraq runakunapis törukunata pishtar juk dioskunapä sacrificiukunatam altarkunachö rupaykätsiyan. Tsaymi altarninkunatapis llapanta pakir ushashä. Pirqayanqan rumikunapis chakrachömi mashtakashqa jitaranqa». 
Hosea12:12 Unay castantsik Jacobqa Aram partimanmi qeshpir aywakurqan. Tsaychömi warmiyuq kananpä üshata mitsipakurqan. 
Hosea12:13 Tsaypita unaytanam Israel runakunata Egiptupita juk profëtawan Tayta Dios jipimurqan. Tsay profëtawanmi paykunata cuidatsirqan. 
Hosea12:14 Tsaynö kaykaptinpis qamkunaqa Tayta Diosta pasaypam rabyanaykätsiyanki. Pasaypa jutsayuq kayanqaykipitam Tayta Dios castigayäshunki. Castigashqa kayänaykipäqa kikikikunam jutsayuq kaykäyanki. 
Hosea13:1 Ñöpataqa Efraín runakuna yätsiyaptin Israelchö wakin trïbukuna cäsukuyaqmi. Tsaynö kaykarpis Baal diosta adorarmi Efraín runakunaqa wanushqanöna kaykäyan. 
Hosea13:2 Jutsa ruraytaqa manam dëjayantsu Yuraq qellayta fundiskatsirmi munayanqannö ïdulukunata ruratsiyan. Tsaypitam niyan: «Ïduluntsikpä llapantsik sacrificiuta rupatsishun». Tsaynö nirmi torïtu niraq ïduluta mutsayan. 
Hosea13:3 Tsaymi patsa waraskiptin pukutaypis y shullyapis illakaskiqnö illakäyanqa. Tsaki oqshata vientu apanqannö y jornupita qoshni yarqur ushakaqnömi illakäyanqa. 
Hosea13:4 Tayta Diosmi nin: «Egiptuchö unay castaykikuna kayanqanpitam Tayta Diosniki kä. Noqallam salvashuqnikikuna kä. Tsaynö kaykaptïqa imamanpis ama «diosnï» nir yärakuyaytsu. 
Hosea13:5 «Unay castaykikuna desiertupa puriyaptin noqam cuidarqä. 
Hosea13:6 Qamkunatapis pacha junta mikuyänaykipä mikuyta alistapaptïmi orgullösu kayanki. Tsaymi qonqaskamar cäsuyämarquykinatsu. 
Hosea13:7 Tsaynö kayanqaykipitam imayka leonnö y nänichö tigri pakakuykur atacaqnö atacayäshayki. 
Hosea13:8 Wawankunata suwapaptin ösu atacar ushanqannömi qamkunatapis ushakätsiyäshayki. Imayka león atacar ushaqnömi chipyaq ushakätsiyäshayki. Imayka chucaru ashmanömi chipyaq ushakätsiyäshayki. 
Hosea13:9 «Israel runakuna, yanapaykaptïpis conträ kayanqaykipitam ushakätsiyäshayki." 
Hosea13:10 Mandayäshuqniki reykuna kananpämi unay castaykikuna autoridäninkunata mañakuyarqan. Kananqa salvayäshunaykipä ¡maychötä tsay rey kaykan! Autoridänikikunapis ¡maychötä kaykäyan yanapayäshunaykipä! 
Hosea13:11 Mandayäshuqniki reykunata churanäpä mañakayämaptinmi rabyashqa karpis reyta churaparqä. Kananqa qamkunawanpis rabyashqa karmi mandayäshuqniki reyta illakätsishä. 
Hosea13:12 «Qamkuna jutsata rurayanqaykiqa llapanmi libruchö qellqashqa kaykan. 
Hosea13:13 Warmita wachay nanay tsarinqannömi qamkunapis ñakayanki. Wachay nanay tsariptinpis yurinanpä jatikashqa caprichüdu wamranömi kaykäyanki. Tsay wamra jatikashqa kar mamanpa pachallanchö wanunqannömi qamkunapis wanuyanki. 
Hosea13:14 «¿Wanuypita salvashaykitsurä? ¡Manam! ¡Ä wanuy! ¡Ushakätsikuq kaynikiwan yarqamuy! ¡Ä sepultüra! ¡Mikukuq kaynikiwan shamuy! Tsay runakunata manam kuyapäshänatsu. 
Hosea13:15 «Israel runakuna, pasaypa rïcuyarmi kuyayllapä waytanö kayaptikipis ushakätsiyäshayki. Achaq vientu desiertupita shamur yakuta y pukyukunata tsakitsinqannömi qamkunatapis ushakätsiyäshayki. Contraykikuna shamurmi riquëzaykikunata y alhäjaykikunata qechuyäshurniki apayanqa." 
Hosea13:16 Samaria marka ushakanqam. Conträ kayanqaykipitam espädawan wanutsiyäshunki. Tsurikikunatapis tsapirmi wanutsiyanqa. Qeshyaq warmikunapa pachantapis qasharmi ushayanqa». 
Hosea14:1 Israel runakuna, jutsata rurayanqaykipitam castïguman chäyarquyki. Tsaynö kaykarqa kuyashuqniki Tayta Diosman kutiyay." 
Hosea14:2 Tayta Diosman kutir payta mañakur niyay: «Taytay, llapan jutsäkunata perdonaykayämay. Kuyapäyämar chaskiykayällämay. Alabayanqämi qampä ofrenda kanqa." 
Hosea14:3 Asiria runakunaqa manam salvayämanqatsu. Ni caballukunata muntarkur pelyarpis manam vinciyäshätsu. Runa ruranqankunataqa manam «Diosnïmi kanki» nir adorayäshänatsu. Qamman yärakuyaptinmi waktsakunatapis kuyapanki». 
Hosea14:4 Tayta Diosmi nin: «Rabyaynï päsaskiptinmi imaypis cäsuyämänaykipä yanapashayki. Jutsata rurayashqa kayaptikipis perdonayäshaykim. 
Hosea14:5 Bendicionnïta churamurmi shullyanö qamkunapä kaykäshä. Qamkunanam liriu wayta tuktur kuyayllapä kanqannö kayanki. Líbanuchö jatusaq cedrukuna shumaq matsükuqnömi kayanki. 
Hosea14:6 Olïvuskunapa rämankuna atskaman mashtakanqannömi qamkunapis atskaman mirayanki. Líbano muntichö cedru mushkuptin kushikuypä kanqannömi qamkunapis kushikuypä kayanki. 
Hosea14:7 Qamkunaqa yapaymi noqapa podernïchö kawayanki. Trïgu espigaraykaqnö y üva tseqlliraykaqnömi kayanki. Líbanuchö wayuq üvapita rurashqa vïnu alli kanqanta maytsaychöpis parlayanqannömi qamkunapäpis alli kawayanqaykita maytsaychöpis parlayanqa. 
Hosea14:8 Noqam qamkunata cuidaykä. Noqam rämasapa pïnunö llantunäpä kaykä. Noqam llapanchöpis yanapanäpä kaykä. Tsayta tantiyaskirmi niyanki: «¡Ïdulukunaqa manam imapäpis välintsu!» 
Hosea14:9 Yachaqkuna y alli yarpayyuqkuna kay willakuyta tantiyakuyätsun. Tayta Diospa näninqa derëchum. Tsaymi alli runakunaqa tsay nänipa purir ishkiyantsu. Peru jutsasapakunam sïqa tsay nänichö ishkiyan. 
Joel1:1 Tayta Dios revelanqantam Petuelpa tsurin Joel willakur nirqan: 
Joel1:2 Mayor runakuna, kanan ninqäta shumaq wiyayämay. Judá nacionchö täraq runakunapis, kanan willanqäta wiyayämay. Kay castïgutanöqa ¿imayllapis rikayarquykitsurä? Papänikikuna kawanqan witsan kaynö mantsaypä castïgu ¿imayllaqa kashqatsurä?" 
Joel1:3 Kay castïgu imanö kanqantapis tsurikikunata willayanki. Tsurikikunapis tsurinkunata willayanqa. Tsaynölla willkaykikunapis tsurinkunata willayanqa. 
Joel1:4 Jatusaq chukllushkuna dëjayanqantapis ichishaq chukllushkunam ushayashqa. Ichishaq chukllushkuna dëjayanqantapis shiwrikunam ushayashqa. Tsaynöllam llapan quëdaqkunatapis ushayashqa. 
Joel1:5 Machashqa kakuq runakuna, tantiyakuyay. Machashqa kayanqaykipita rikcharkur waqayay. Chukllushkuna üvata ushaptinmi upuyänaykipä vïnupis kannatsu." 
Joel1:6 Yupaytapis mana atipaypä soldädukunanömi tsay chukllushkuna markantsikman juntäyämushqa. Kirunkunapis curmïllunkunapis leonpanörämi fïlu. 
Joel1:7 Llapan üvakunatapis chakranpam ushayashqa. Hïgustapis pasaypam ushayashqa. Yuranta y rämankunatapis tullullantanam dëjayashqa. 
Joel1:8 Casarananpä awninqan jövin wanuskiptin soltëra jipash lütu röpata jatikurkur waqanqannö ikyaypa ikyar waqayay. 
Joel1:9 Sacerdötikunapis waqaykäyan tsaki mikuy ofrendata ni vïnutapis Tayta Diospa templunman pipis manana apaptinmi. 
Joel1:10 Trïgupis manam kannatsu. Üvapa yurankunapis chipyaqmi tsakishqa. Olïvuskunapis chipyaqmi ushakashqa. Llapan chakrakunapis pasaypa jäkuqllanam kaykäyan. 
Joel1:11 Chakrachö aruqkuna, üvata cosechaqkuna, makikikuna tsoqpashqa waqayay. Trïgutapis cebädatapis wallällam muruyarquyki." 
Joel1:12 Üvapa yurankunapis chipyaqmi tsakishqa. Hïguskunapis chipyaqmi ushakäyashqa. Granadïllakunapa, palmërakunapa, manzänapa yurankuna y llapan plantakunapa yurankunapis chipyaqmi tsakishqa. Tsaymi runakunapis pasaypa mantsakashqa kaykäyan." 
Joel1:13 Tayta Diosta altarchö sirviq sacerdötikuna, lütu röpata jatikurkur waqayay. Tsaki mikuypis ni vïnupis Tayta Diosnintsikpa wayinman apayämunanpä mananam kannatsu." 
Joel1:14 Mayor runakunata y llapan runakunata Tayta Diosnintsikpa wayinman qorikäyänanpä qayatsiyay. Tayta Diosta mañakur llapaykikuna ayunayay. 
Joel1:15 ¡Allaw noqantsik, Tayta Dios juzganan junaq chaykämunnam! Tsay junaq chämuptin ¡allaw imanörä runakuna ñakayanqa! Tsay junaqmi llapanpä poderyuq Tayta Dios atskaq runakunata ushakätsinqa." 
Joel1:16 Mikuynintsik ushakaptinmi pasaypa mallaqaychö kaykantsik. Tsaymi Tayta Diosnintsikpa templunman aywarpis kushikuntsiknatsu. 
Joel1:17 Murunqantsik trïgupis manam jeqamushqanatsu. Mikuy churakuna wayikunachöpis vientullanam tumaykan. 
Joel1:18 Qewata maychöpis mana tarirmi wäkakunapis pasaypa kuyapaypä waqaykäyan. Tsaynömi üshakunapis cabrakunapis wanur ushakaykäyan. 
Joel1:19 ¡ Tayta Dios, yanapaykayällämay! Jirkachö qewatapis y muntikunatapis ninam rupar ushashqa." 
Joel1:20 Raqrapa aywaq yakupis tsakishqam. Desiertuchö qewakunatapis ninam ushashqa. Tsaymi jirka ashmakunapis qamman mañakamur waqapaykäyäshunki. 
Joel2:1 Tayta Dios juzganan junaq chaykämunnam. Judáchö täraqkuna, llapayki mantsarirnin tsuktsukyäyay. Pïmaypis musyananpä sagrädu Sión jirkanchö cornëtata tukayay." 
Joel2:2 Tsay junaqmi patsa tsakaskinqa. Pukutaypis chipyaqmi tsapaskinqa. Patsa waraptin jirkakunapa rupay ñawïmunqannömi atskaq soldädukuna shayämunqa. Tsaynöqa manam imaypis kashqatsu ni imaypis kanqatsu. 
Joel2:3 Imatapis tarinqan kaqta nina ushaqnömi llapantapis ushayanqa. Atacayänanpä manarä chämuptin Edén jardinnömi llapanpis kuyayllapä kanqa. Peru päsaskiyaptinmi sïqa tsunyaykar quëdanqa. Manam imapis tsay soldädukunapita qeshpinqatsu. 
Joel2:4 Guërra caballukunanömi mantsaypä kayanqa. Caballuta muntarkur cörriq soldädukunanömi cörriyanqa. 
Joel2:5 Guërra carrëtakuna illaqpita puntapa tumamur büllata rurayanqannömi pasaypa büllata rurayanqa. Usya tiempuchö muntita nina lunyaypa lunyar ushaqnömi qayaräyanqa. Guërraman atskaq soldädukuna atacayänanpä listu aywayanqannömi aywayanqa. 
Joel2:6 Tsayta rikaykurmi runakuna pasaypa mantsarir cärankunapis yuraqashqa kayanqa. 
Joel2:7 Atacaqkunaqa alli chölu karmi mana mantsariypa cörrir marka murälla jananman yarkuyanqa. Llapanmi fïlayllapa y maypapis mana yaqayllapa aywayanqa. 
Joel2:8 Mana kumanakuypam llapanpis aywayanqallanpa aywayanqa. Paykunata flëchayaptinpis mana qeshpiypam yaykuyanqa. 
Joel2:9 Markakunamanpis mana mantsaypam yaykuyanqa. Murälla jananpam cörriyanqa. Achpaypam wayikunamanpis yarkuyanqa. Ventänapapis suwakunanömi yaykuyanqa. 
Joel2:10 Kay patsapis pasaypam mantsakanqa. Ciëlupis tsuktsukyanqam. Rupaypis y killapis tsakanqam. Estrëllakunapis manam atsikyäyanqanatsu. 
Joel2:11 Tsay atacaqkunapa puntantam Tayta Dios aywanqa. Atacayänanpä mandaptin maqakuynörämi wiyakanqa. Ninqanta ruraqkunaqa yupaytapis mana atipaypämi kayanqa. Paykunaqa ishniyparämi aywayanqa. Tayta Dios juzganan junaq pasaypa mantsaypämi kanqa. Tsaytaqa manam pipis awantanqatsu. 
Joel2:12 Peru Tayta Diosmi nin: «Llapan shonquykikunawan perdonta mañakamar noqaman kutiyämuy. Jutsayuq kayanqaykipita llakikurnin ayunar waqayay». 
Joel2:13 Jutsaykikunapita llakikur röpaykikunata rachiyänaykipa rantin jutsaykikunata dëjayay. Llapan shonquykikunawan kuyashuqniki Tayta Diosnintsik munanqannö kawayay. Payqa kuyapäkuq y perdonakuqmi. Imapitapis manam ras rabyakuntsu. Perdonarqa manam castigayäshunkinatsu. 
Joel2:14 Capazchi castigayäshunaykipa rantin bendicionta qarayäshunkiman. Tsaynöpam Tayta Diosnintsikta agradëcikur tsaki mikuy ofrendatapis vïnutapis apayanki. 
Joel2:15 Sión jirkanchö cornëtata tukayay. Llapaykikuna willanakuyay qorikaykur ayunayänaykipä. 
Joel2:16 Purificakuyänaykipä llapaykikuna qorikäyay. Rukupis wamrapis llapaykikuna aywayay. Llullukunatapis apayay. Tsayrä casarashqakunapis punuyanqaykipita yarqur ayunaq aywayay. 
Joel2:17 Tayta Diosta sirviq sacerdötikuna, altar kaqchö waqayay. Tayta Diosta mañakur niyay: «Taytay, kuyanqayki runakunata perdonaykullay. Ama dëjaykullaytsu juklä nación runakuna poderninchö katsiyämar manakaqman churayämänanta. Ama dëjaykullaytsu qamman mana yärakamuq runakuna asipäyämar «¿maychötä Diosnin kaykan?» niyämänanta»." 
Joel2:18 Tsaynö mañakushqaqa kuyapäkuq karmi Tayta Dios perdonamäshun. 
Joel2:19 Tsaymi nimäshun: «Pacha junta kayänaykipämi trïgutapis, vïnutapis y aceititapis alistapäshayki. Mana yärakamaqkuna manakaqman churayäshunaykipä manam dëjayäshaykinatsu." 
Joel2:20 Norti kaq lädupita shamuqkunataqa desiertumanmi qarqushä. Puntanta aywaqkunatam Kachi Lamarman jitashä. Qepanta aywaqkunatanam Mediterráneo Lamarman jitashä. Tsaychömi llapanpis ismur pasaypa asyäyanqa. Tsaynö ruraptïmi mantsariypä kanqa. 
Joel2:21 «Israel runakuna, ama mantsakäyaytsu. Favorniki shärinäpä kaykaptinqa kushikuyay." 
Joel2:22 Jirka ashmakuna, ama mantsayaytsu. Qewapis lloqlluyparämi wiñamunqa. Früta muntikunapis wayunqam. Hïguspis üvapis alläpam wayunqa." 
Joel2:23 Siónchö täraqkuna, noqaman yärakamur kushikuyay. Unaynömi punta tamyata y qepa tamyata tiempullanchö tamyatsimushä." 
Joel2:24 Tsaymi trïgutapis atskata cosechayanki. Vïnupis aceitipis atskam kanqa. 
Joel2:25 «Mandamunqä chukllushkuna wata wata ushayanqanpitam aruyanqaykiman bendicionnïta churamushä. 
Joel2:26 Mikuynikikunapis sobray sobraymi kanqa. Qamkunata yanaparmi kushikuypä kaqkunata rurashä. Tsaymi llapan shonquykikunawan kushishqa alabayämanki. Manam imaypis yapay penqakuyman churayäshaykinatsu. 
Joel2:27 Tsaymi tantiyayanki qamkunawan kaykanqäta. Tsaynöllam musyayanki Tayta Diosniki kanqäta. Noqapita masqa manam juk Dios kantsu. Kanan kayanqaykinöqa manam penqakuychö yapay kayankinatsu». 
Joel2:28 «Tsaypitanam Espïritüta llapan runakunaman mandamushä. Tsaymi ollqu tsurikikuna y warmi tsurikikunapis willakuynïta willakuyanqa. Rukukunatapis sueñuyninkunachömi musyatsishä. Jövinkunapis revelaciontam rikayanqa. 
Joel2:29 Tsay junaqkunam ollqu y warmi sirvimaqnïkunamanpis Espïritüta mandamushä. 
Joel2:30 Imaypis mana rikayanqaykikunatam ciëluchö y kay patsachöpis rikakätsimushä. Yawartapis, ninatapis y ichiraykaq qoshnitapis rikayankim." 
Joel2:31 Rupaypis tsakanqam. Killapis yawarmanmi tikranqa. Tsaykuna kanqa juzganä junaq manarä chämuptinmi. Tsay junaqqa mantsariypämi kanqa. 
Joel2:32 Tsaynö kaptinpis noqata mañakamaq kaqtaqa pïmaytapis salvashämi. Awninqänöllam Sión jirkanchö kaykaq Jerusalénchö runakunata salvashä. Qayanqä kaqkunataqa llapantam salvashä». 
Joel3:1 Tayta Diosmi nin: «Tsay junaq chämuptinmi Judá runakunata y Jerusalén runakunatapis alli kawayänanpä yanapashä. 
Joel3:2 Llapan nación runakunata qoriskirmi Josafat Pampaman apashä. Tsaychömi paykunata juzgashä kuyanqä Israel runakunapa contran kayanqanpita. Entreganqä nacionninpitam Israel runakunata tsay contrankuna maytsay nacionkunaman qarquyashqa. Israel nación kikïpa kaykaptinpis kikinkunapämi rakipänakuyashqa. 
Joel3:3 Suertiyaypam kuyanqä runakunata rakipänakuyashqa. Wamrakunatam ollquta warmitapis rantikur ushayashqa. Tsay qellaywanmi upyayashqa y prostitüta warmikunawan kakuyashqa. 
Joel3:4 «¡Tiro y Sidón markachö täraq runakuna! ¡Filistea nacionchö täraq runakuna! ¿Imanirtä rabyanätsiyämanki? ¿Imanirtä conträ shäriyanki? Ichikllanam faltaykan qamkunata castiganäpä. 
Joel3:5 Qamkunaqa suwapaskamarmi qellaynïtapis, qorïtapis tesörükunatapis templuykikunaman apayarquyki." 
Joel3:6 Qamkunaqa Judá runakunatapis y Jerusalén runakunatapis karuman apaykurmi griego runakunapa sirviqninkuna kayänanpä rantikuyarquyki. 
Joel3:7 Karuman rantikuyaptikipis kikïmi qorimushä. Paykunata rantikuyanqaykinöllam qamkunatapis rantikuyäshayki. 
Joel3:8 Ollquta y warmitapis tsurikikunata Judá runakunamanmi rantikushä. Paykunanam karuchö täraq sabeo runakunaman rantikuyanqa. Noqa Tayta Diosmi tsaynö nï». 
Joel3:9 Maytsay nacionkunachö willakuyay: «¡Guërraman aywayänaykipä alistakuyay! ¡Valienti soldädukunata qoriyay! ¡Geniu kaqkunaqa llapaykikuna guërraman aywayay! 
Joel3:10 Lampaykikunapita espädaykikunata rurayay. Ösikikunapita lanzaykikunata rurayay. Pasaypa débil karpis «¡alli chölum kä!» niyay. 
Joel3:11 Israelpa lädunchö kaykaq nacionkuna, llapaykikuna ras qorikäyämuy». Tayta Dios, soldäduykikunata pushaykallämuy." 
Joel3:12 «Llapan nación runakuna alistakuskir Josafat Pampaman aywayätsun. Tsaychömi Israelpa lädunchö kaykaq nacionkunata juzgashä. 
Joel3:13 Paykunapa jutsankunaqa alläpanam kaykan. Tsakishqa trïguta ösiwan segaqnö wanutsiyay. Vïnuta ruraqkuna üvata jaruyanqannö ushakätsiyay. Tsaynö rurayay juzgar castiganäpä kaq tiempu chämushqana kaptin». 
Joel3:14 Juzgana Pampachöqa waranqa waranqapam runakuna qorikashqa kaykäyan. Paykunata Tayta Dios juzganan junaq chämunqanam. 
Joel3:15 Tsay junaqqa rupaypis killapis tsakanqam. Qoyllurkunapis manam atsikyäyanqanatsu. 
Joel3:16 Tayta Diosmi Sión jirkanpita leonnöpis qayarämunqa. Jerusalénpita qayakamunqanmi maqakuynörä wiyakämunqa. Tsaymi ciëlupis y kay patsapis tsuktsukyäyanqa. Peru kuyanqan Israel runakunatam sïqa castïgupita tsapanqa. 
Joel3:17 Tayta Diosmi nin: «Tsay junaq chämuptinmi musyayanki Tayta Diosniki kanqäta. Noqaqa santu Sión jirkanchömi täkü. Jerusalénqa santu markämi kanqa. Tsaymi juklä nación runakuna imaypis vinciyanqanatsu. 
Joel3:18 Tsay witsanmi jirkakunachö y jirkankunachö vïnupis y lichipis yakunörä atska kanqa. Judá nacionchö raqrakunapapis mana tsakiypam yaku aywanqa. Templü rurinpita yaku pashtamurmi Sitim Pampatapis qarpanqa. 
Joel3:19 «Egipto nacionpis raqällanam quëdanqa. Edom nacionpis pasaypa tsunyaqmi quëdanqa. Tsaynö ushakäyanqa Judá nacionta atacar jutsaynaqkunata wanutsir ushayanqanpitam. 
Joel3:20 Peru Judáchö y Jerusalénchömi sïqa imaypis runakuna täyanqa. 
Joel3:21 Kikïpis Sión jirkanchömi täkushä. Runakunata tsaychö wanutsiyanqanpitam mana perdonaypa llapanta juzgashä». 
Amos1:1 Kay libruchömi Amós willakunqan qellqashqa kaykan. Payqa Tecoa markachö täraq üsha mitsiq runam karqan. Amós willakunqan witsanmi Judá nacionchö Uzías rey kaykarqan y Israel nacionchönam Joáspa tsurin Jeroboam rey kaykarqan. Amós willakunqanpita ishkay wata päsaskiptinrämi pasaypa temblor karqan. 
Amos1:2 Willakurmi Amós nirqan: «Tayta Diosmi Sión jirkanpita leonnö qayarämun. Jerusalénpita qayakamunqanmi maqakuynörä wiyakämun. Parlamuptinmi jirkachö qewakunapis illaqpita tsakinqa. Carmelo jirkachöpis qewakuna chipyaqmi tsakinqa». 
Amos1:3 Tayta Diosmi nin: «Damasco markachö täraq runakunapa jutsankunaqa alläpanam kaykan. Paykunaqa ërachö trïguta trillaqnömi Galaad runakunata ushakätsiyashqa. Tsaynö rurayanqanpitam mana kuyapaypa castigashä. 
Amos1:4 Tsaymi imaykatapis nina rupar ushanqannö rey Hazaelpa castankunata y rey Ben-adad shäritsinqan palaciuta ushakätsishä. 
Amos1:5 Damasco markaman yaykuna punkukunatapis llapantam pakir ushashä. Bicat-avénchö y Bet-edénchö mandaqkunatapis chipyaqmi ushakätsishä. Tsaypitanam contran runakuna shamur Siria runakunata Kir partiman prësu apayanqa». Tayta Diosmi tsaynö nin. 
Amos1:6 Tayta Diosmi nin: «Gaza markachö täraq runakunapa jutsankunaqa alläpanam kaykan. Paykunam juk marka entëruta edomita runakunaman runakunata rantikuyarqan. Tsaynö rurayanqanpitam mana kuyapaypa castigashä. 
Amos1:7 Tsaymi imaykatapis nina rupar ushanqannö Gaza markapa murällanta y palaciunkunatapis chipyaq ushakätsishä. 
Amos1:8 Asdod markachö y Ascalón markachö reykunatapis ushakätsishämi. Mana kuyapaypam Ecrón markachö täraq runakunatapis ushakätsishä. Tsaynöpam filisteo runakuna llapanpis wanuyanqa». Tayta Diosmi tsaynö nin. 
Amos1:9 Tayta Diosmi nin: «Tiro markachö täraq runakunapa jutsankunaqa alläpanam kaykan. Paykunam castankunawan shumaq kawayänanpä pactuta rurashqa kaykarpis juk marka entëruta edomita runakunaman tsay castan runakunata rantikuyarqan. Tsaynö rurayanqanpitam mana kuyapaypa castigashä. 
Amos1:10 Tsaymi imaykatapis nina rupar ushanqannö Tiro markapa murällanta y palaciunkunatapis chipyaq ushakätsishä». 
Amos1:11 Tayta Diosmi nin: «Edom nacionchö täraq runakunapa jutsankunaqa alläpanam kaykan. Paykunaqa pasaypa rabyarmi castankuna kaykaptin Israel runakunata mana kuyapaypa espädawan wanutsiyarqan. Tsaynö rurayanqanpitam mana kuyapaypa castigashä. 
Amos1:12 Tsaymi imaykatapis nina rupar ushanqannö Temán markata y Bosrachö palaciukunatapis chipyaq ushakätsishä». 
Amos1:13 Tayta Diosmi nin: «Amón nacionchö täraq runakunapa jutsankunaqa alläpanam kaykan. Paykunaqa chakrankunata qechuyänanpämi Galaadchö täraq qeshyaq warmikunata espädawan pachanta qashar wanutsirqan. Tsaynö rurayanqanpitam mana kuyapaypa castigashä. 
Amos1:14 Tsaymi imaykatapis nina rupar ushanqannö Rabá markapa murällanta y palaciunkunatapis chipyaq ushakätsishä. Pasaypa qayararrä mangäda tamyanörämi tsay markata ushayanqa. 
Amos1:15 Mandaqnin reytapis yanapaqninkunatapis juklä nacionmanmi prësu apayanqa». Tayta Diosmi tsaynö nin. 
Amos2:1 Tayta Diosmi nin: «Moab nacionchö täraq runakunapa jutsankunaqa alläpanam kaykan. Paykunaqa Edom nacionpa mandaqnin reypa tullunkunatam uchpayanqanyaq kayayarqan. Tsaynö rurayanqanpitam mana kuyapaypa castigashä. 
Amos2:2 Tsaymi imaykatapis nina rupar ushanqannö Moab nacionta y Queriotchö palaciukunatapis chipyaq ushakätsishä. Pelyachö qayararrä cornëtanta tukaykäyaptinmi moabita runakunata soldädukuna wanutsir ushakätsiyanqa. 
Amos2:3 Tsay nacionpa mandaqnin reytapis ushakätsishämi. Yanapaqninkunatapis wanutsishämi». Tayta Diosmi tsaynö nin. 
Amos2:4 Tayta Diosmi nin: «Judá nacionchö täraq runakunapa jutsankunaqa alläpanam kaykan. Paykunaqa mandamientükunata y leynïkunata mana cäsurmi unay castankuna adorayanqan ïdulukunata adorayan. Tsaynö rurayanqanpitam mana kuyapaypa castigashä. 
Amos2:5 Tsaymi imaykatapis nina rupar ushanqannö Judá nacionta y Jerusalénchö palaciukunatapis chipyaq ushakätsishä». 
Amos2:6 Tayta Diosmi nin: «Israel runakuna, qamkunapapis jutsaykikunaqa alläpanam kaykan. Qamkunaqa jutsaynaq runakunatam rantikuyanki. Llanqipa preciunnölla jaqaykikuna kaykaptinpis pobrikunatam esclävu kayänanpä rantikuyanki. Tsaynö rurayanqaykipitam mana kuyapaypa castigayäshayki." 
Amos2:7 Pobrikunata y humildikunatam munayanqaykikunata ruratsiyanki. Juez kaykarpis quejakuyanqantaqa manam arreglayankitsu. Wakikinam papänikiwanpis tsay warmillawan kakuyanki. Tsaynö karmi santu jutïta respitayankitsu. 
Amos2:8 Röpata prendakuykur jaqipäyäshunqayki jananchömi altarkuna ñöpanchöpis punuyanki. Tsaynöllam manakaqpita multata pägatsiyanqayki qellaywanmi vïnuta rantiskir juk dioskunata adorayanqayki wayikunachö upyayanki. 
Amos2:9 «Qamkunata kuyarmi amorreo runakunata ushakätsirqü. Cedru qerukunanö jatusaq kaykaqta y encina muntikunanö chukru kaykaqtam tsay runakunata ushakätsirqü. Jachapa wayuyninta y matsunta illakätsiqnömi illakätsirqü. 
Amos2:10 Amorreo runakuna täyanqanman chäyänaykipä kikïmi Egiptupita qamkunata jipimurqä. Kikïmi chusku chunka (40) wata desiertukunapa qamkunata pushamurqä amorreo runakuna täyanqan markakunata qamkunata entreganäpä. 
Amos2:11 Tsurikikunapitam wakinta profëta kayänanpä akrarqü. Wakintanam nazareo runa kayänanpä akrarqü. Israel runakuna, ¿manaku tsaynö kananpä permitinqäta tantiyayanki?» Tayta Diosmi tsaynö nin." 
Amos2:12 «Tsaynö akraykaptïpis qamkunaqa nazareo runakunata mana munaykaptinmi vïnuta uputsiyarquyki. Tsaynöllam profëtakunatapis michäyarquyki willakuynïta mana willakuyänanpä. 
Amos2:13 Tsaynö kayanqaykipitam pasaypa cargashqa carrëta patsachö imallatapis jarur ushakätsinqannö qamkunatapis ushakätsiyäshayki. 
Amos2:14 Mayjina cörrirpis makïpita manam qeshpiyankitsu. Ni kallpasapa karpis defiendikuyta manam puëdiyankitsu. Ni mayjina geniuyuq karpis manam salvakuyankitsu. 
Amos2:15 Flëchayta munarpis manam puëdiyankitsu. Mayjina cörrirpis manam ayqiyta puëdiyankitsu. Caballuta muntakurkur qeshpirpis manam salvakuyankitsu. 
Amos2:16 Tsay junaqqa mayjina geniuyuq karpis armaykikunata jitaskirmi qeshpir aywakuyanki». Tayta Diosmi tsaynö nin. 
Amos3:1 Israel y Judá runakuna, Egiptupita jipimushuqniki Tayta Dios ninqanta wiyayay:" 
Amos3:2 «Entëru munduchö tsaytsika runakuna kayaptinpis qamkunallatam kuyanqä runakuna kayänaykipä akrarqü. Tsaymi jutsata rurayanqaykipita castigayäshayki». 
Amos3:3 Piwanpis viäjita aywananpä puntataqa willanakunrämi. 
Amos3:4 Leonpis ashmata mikunanpä tariskirrämi muntichö qayaran. Llullu leonpis machayninchö mikunanpä tsariskirrämi qayaran. 
Amos3:5 Pishqukunatapis trampa tsarin ima mikuytapis churapashqarämi. Ima trampapis brincan ashma yaykuptinrämi. 
Amos3:6 Cornëtatapis tukayan markachö imapis mantsariypä kaptinrämi. Tsaynöllam markachö ima desgraciapis päsan Tayta Dios castigaptinrä. 
Amos3:7 Sirviqnin profëtakunata manarä willarqa Tayta Dios manam imatapis mantsariypä kaqkunata rurantsu. 
Amos3:8 León qayaranqanta wiyar ¿pirä mantsarinmantsu? Tayta Dios ninqanta wiyar ¿pirä willakunmantsu? 
Amos3:9 Willakuqkuna, Asdod markaman aywaykur ninqäta palaciunchö reyta willayay. Egiptumanpis aywaykur ninqäta palaciunchö reyta willayay. Willar niyanki: «Samaria markaman y ñöpan jirkankunaman llapaykikuna shayämuy. Tsaychömi rikayanki markachö llutanta ruraykäyaqta y mana kuyapaypa runakunata ñakatsiyanqanta." 
Amos3:10 Paykunaqa alli kaqta rurayta manam yachayantsu. Suwakuyanqallantam palaciunkunachöpis tsaraykäyan». 
Amos3:11 Tsaynö kayanqanpitam Samaria runakunata Tayta Dios nin: «Contraykikuna maytsaypita shamurmi atacayäshunki. Amparakuyänaykipä shäritsiyanqayki jatusaq murällakunatapis llapantam juchutsiyanqa. Palaciuykikunachö llapan tariyanqantam apayanqa». 
Amos3:12 Tayta Diosmi nin: «Imanömi leonpa shiminpita qechuptin üshapa chakillanpis o rinrillanpis quëdan, tsaynöllam Samariachö täraq Israel runakunapis wallkaqllana quëdayanqa. Damascupita rantiyämunqan kuyayllapä sïllachö jamaraq runakunapis wallkaqllanam quëdayanqa»." 
Amos3:13 Llapanta mandaq Tayta Diosmi nin: «Ninqäta shumaq wiyayay. Jacobpita miraq llapan runakunata willar niyay: 
Amos3:14 «Jutsata rurayanqanpita Israel runakunata juzganä junaq Bet-elchö kaykaq altarkunata llapantam ushakätsishä. Tsaynö ushakätsiptïmi altarpa esquïnanchö kaykaq waqrankunapis pakir patsaman shushuyanqa. 
Amos3:15 Usya witsan täyänanpä ruratsiyanqan wayitapis y tamya witsan täyänanpä ruratsiyanqan wayitapis llapantam juchutsishä. Marfilwan adornashqa wayikunatapis llapantam juchutsishä. Llapan alli wayikunatam juchutsishä». Tayta Diosmi tsaynö nin. 
Amos4:1 Samaria warmikuna, shumaq wiyayay. Qamkunaqa rïca karmi Basán partichö wera wäkakunanörä kaykäyanki. Waktsakunatam ñakaykätsiyanki. Pobrikunatapis maqaykäyankim. Upyallachö kakurmi vïnuta apayämunanpä runaykikunatapis nikäyanki." 
Amos4:2 Santu Tayta Diosmi jurar nin: «Höra chämunqanam imayka pescädutanö qamkunata y wamraykikunatapis shimikikunapita anzuëluwan prësu apayäshunaykipä. 
Amos4:3 Marka murälla uchkukunapa jipiskirmi prësu apayäshunki. Tsaypitam Hermón jirka lädupa qarquyäshunki». Tayta Diosmi tsaynö nin. 
Amos4:4 «Ïdulukunata adorayta munarqa ¡Bet-elman y Gilgalman aywar adorayay! ¡Jutsa kanqanta musyaykar tsaynö adorarqa mas jutsata rurayay! ¡Cada wäray sacrificiuta rupatsiyay! ¡Cada kimsa junaqchö diezmuta apayay! 
Amos4:5 ¡Agradëcikur levadürayuq tantakunatapis rupatsiyay! Qamkunataqa ofrendakunata churayanqaykipitapis alabakuymi gustayäshunki». Tsaynö kayanqaykitam poderösu Tayta Dios nin. 
Amos4:6 Tayta Diosmi nin: «Mallaqaychö kayänaykipä y may markachö mikuy mana kaptinpis manam perdonta mañakayämarquykitsu. 
Amos4:7 Tsaynöllam mikuykuna poqunanpä kimsa killa faltaykaptin usyatsirqä. Wakin markachö tamya kananpä y wakin markachö usya kananpäpis noqam permitirqä. Tsaymi juk partiman tamya chaptinpis juk partichöqa mikuykuna tsakirqan. 
Amos4:8 Yakuynaq markakunachö täraq runakunam yakuyuq markakunaman aywayarqan yakuta mañakuyänanpä. Tsaychö yakuta upurpis manam jimayarqantsu. Tsaynö castigaykaptïpis manam perdonta mañakayämarquykitsu». Tayta Diosmi tsaynö nin. 
Amos4:9 «Noqam qamkunata castigarqä ranchawan y mikuyta ushaq kurukunawanpis. Chakraykikunachö hïgusta y üvatapis chukllushkunawanmi ushatsirqä. Tsaynö castigaykaptïpis manam perdonta mañakayämarquykitsu». Tayta Diosmi tsaynö nin. 
Amos4:10 «Egipto nacionta castiganqä plägakunawanmi qamkunatapis castigarqä. Jövinkunata guërrachö contraykikuna wanutsiyänanpä y caballuykikunata apayänanpämi permitirqä. Contraykikuna vinciyäshuptiki wanuq runakuna ismushqa jitaräyänanpäpis noqam permitirqä. Tsaynö castigaykaptïpis manam perdonta mañakayämarquykitsu». Tayta Diosmi tsaynö nin. 
Amos4:11 «Sodomata y Gomorrata ushakätsinqänömi wakin markaykikunatapis ushakätsirqä. Tsaymi qamkunaqa ninapita sobraq mitsunöllana quëdayarqayki. Tsaynö castigaykaptïpis manam perdonta mañakayämarquykitsu». Tayta Diosmi tsaynö nin. 
Amos4:12 «Tsaynölla mana cäsuyämaptikiqa masrämi castigayäshayki. ¡Shamur castiganäpä listu shuyäyämay!» 
Amos4:13 Noqam jirkakunatapis y vientutapis kamarqü. Noqam imata yarpanqätapis runakunata musyatsï. Junaqtapis paqasmanmi tikratsï. Jirkakunapapis purï. Jutïpis llapanpä poderyuq Yahwehmi. 
Amos5:1 Israel runakuna, wanupakuy cantutanö kanan cantaptï shumaq wiyayämay." 
Amos5:2 Doncëlla jipashnö kuyayllapä kaykarmi nacionniki ushakanqa. Chipyaq ushakätsishqa kaptinmi pipis shäritsiyta puëdinqatsu. 
Amos5:3 Tayta Diosmi nin: «Israel nacionchö juk markapita waranqa (1,000) runakuna pelyaman aywar pachakllanam (100) kutiyämunqa. Juk markapita pachak runakuna pelyaman aywar chunkallanam kutiyämunqa»." 
Amos5:4 Tayta Diosmi nin: «Israel runakuna, noqata ashiyämay. Ashimarqa kawayankim." 
Amos5:5 Bet-elman ama aywayaytsu. Gilgalman ni Beersebamanpis ama chäyaytsu. Gilgal markachö täraq runakunataqa juk nacionmanmi prësu apayanqa. Bet-el markatapis chipyaqmi ushakätsiyanqa». 
Amos5:6 Tayta Diosta ashirqa kawayankim. Mana cäsukuyaptikiqa imaykatapis nina ushanqannömi llapaykikunata ushakätsishunki. Tsayöraqa Bet-elchö adorayanqayki ïdulukuna manam mayqanpis salvayäshunkitsu. 
Amos5:7 Qamkunaqa pobrikuna quejakunqantapis manam arreglayankitsu. Jutsayuqpa janan shärirmi jutsaynaq kaqpa contran shäriyanki. 
Amos5:8 Tayta Diosmi kamashqa Pléyades ninqan qoyllurkunata y Orión ninqan qoyllurkunatapis. Paymi paqastapis junaqman tikratsin. Junaqtapis paqasmanmi tikratsin. Lamarpita pukutayta shäritsirmi tamyatsimun. Jutinpis Yahwehmi. 
Amos5:9 Kallpasapa runatapis ushakätsinmi. Altu murällayuq markakunatapis ushakätsinmi. 
Amos5:10 Qamkunaqa demanduta alli arreglaq kaqtam chikiyanki. Rasun kaqta willakuq testïgukunatapis qarquyankim. 
Amos5:11 Impuestukunata pobrikunata pägatsirmi mikuyänanpä qoriyanqantapis qechuykäyanki. Tsaynö kayanqaykipitam llaqllashqa rumiwan kuyayllapä wayikunata shäritsirpis täyankitsu. Üvata plantarpis vïnunta manam upuyankitsu. 
Amos5:12 Musyämi jutsata rurar mana cäsuyämanqaykita. Qamkunaqa qarayta chaskipakurmi jutsayuqkunapa janan shäriyanki y jutsaynaq kaqta culpatsayanki. 
Amos5:13 Culpatsayänaykipä kanqanta musyarmi tantiyaq runakunapis upällakuyan. Mana alli kayaptikim pïmaypis mantsa mantsallana kawayan. 
Amos5:14 Kuyaypä kawayänaykipä llutankunata ama rurayaytsu, sinöqa alli kaqkunallata rurayay. Tsaymi llapanta mandaq Tayta Dios yarpäyanqaykinölla yanapayäshunki." 
Amos5:15 Llutan ruraykunata dëjaskir alli kaqkunallatana rurayay. Despächuykikunachöpis shumaq arreglayay. Tsaynö rurayaptikiqa Josépita miraqkuna mana ushakäyänaykipä capazchi llapanta mandaq Tayta Dios kuyapaykuyäshunkimanpis. 
Amos5:16 Poderösu y llapanta mandaq Tayta Diosmi nin: «Pläzakunachöpis waqayllam kanqa. Cällikunachöpis pasaypa llakikurmi qayaräyanqa. Chakrachö aruqkunatapis waqayiyänanpämi qayayanqa. Waqaqkunawanmi juntu waqayanqa. 
Amos5:17 Shamur castigaptïmi llapan üva chakrakunachöpis Israel runakuna waqayanqa». Tayta Diosmi tsaynö nin. 
Amos5:18 ¡Ay, imanörä kayanki Tayta Dios juzganan junaq chämuptin! ¿Imanirtä munayanki tsay junaq chämunanta? Tsay junaq alli kananpä kanqanta yarpäyaptikipis pasaypa mantsariypämi kanqa." 
Amos5:19 Tsay junaq leonpita qeshpir ösuwan tinkuqnömi kanqa. Tsaynöllam wayinman yaykur pirqaman tukmakuptin makinta culebra kaniqnö kanqa. 
Amos5:20 Tsaymi Tayta Dios juzganan junaq shamuptin kushikuyänanpa trokin pasaypa llakikuyanqa. Tsakaychönö kar manam ima ruraytapis puëdiyanqatsu. 
Amos5:21 «Noqapä fiesta rurayanqaykitapis pasaypam melanä. Tsaynö qorikar janan shonqulla adorayämanqaykitapis pasaypam ajayä. 
Amos5:22 Rupatsina sacrificiukunata y tsaki mikuykunata noqapä kayayaptikipis manam chaskishätsu. Wera torïtuta alli päsakuy sacrificiupä rupatsiptikipis manam chaskishätsu. 
Amos5:23 Arpata tukar kushishqa cantayanqaykitapis manam wiyayta munätsu. 
Amos5:24 Noqaqa munä runa mayikikunawan alli kawar munanqänö kawayänaykitam. Mayu mana ushakaypa aywanqannö runa mayikikunawan imaypis alli kawayay. 
Amos5:25 «Israel runakuna, chusku chunka (40) wata desiertupa purir manam noqapätsu ashmakunata y tsaki mikuykunata rupatsiyarqayki." 
Amos5:26 Tsaypa rantinmi rey kanqanta yarpar Sicut jutiyuq ïduluta aparishqa puritsiyarqayki. Tsaynöllam qoyllur niraq Quiún ïduluta aparishqa puritsiyarqayki. Tsaykunataqa kikikikunam rurayarqayki diosnikikuna kayänanpä. 
Amos5:27 Tsaymi Damascupita mas washa partiman qarqatsiyäshayki». Tsaynö rurayäshunaykipäqa Tayta Diosmi nin. Paypa jutinqa Llapanta Mandaq Tayta Diosmi. 
Amos6:1 ¡Allaw Siónchö tranquïlu täkuq autoridäkuna! ¡Allaw Samaria jirkanchö kushishqa täkuq yachaq runakuna! Qamkuna alli yachaq kayanqaykita yarparmi Israel mayikikuna tantiyatsiyänaykipä shayämun. 
Amos6:2 Calne markaman aywar paykunata ima päsanqantapis rikayay. Hamat markamanpis aywar paykunata ima päsanqantapis rikayay. Filistea nacionchö kaykaq Gat markata ima päsanqantapis rikayay. Tsay markakunachö täraq runakunapita ¿mas alli pelyaq kayanqaykitaku yarpäyanki? Markaykikunapis tsay markakunapita ¿mas jatun y mas atskaq runakuna kayanqantaku yarpäyanki? 
Amos6:3 Qamkunaqa yarpäyanki ima desgraciapis mana päsayäshunaykipä kanqantam. Tsaynö yarparpis llutankunata rurarmi desgraciaman ishkiykäyanki. 
Amos6:4 Qamkunaqa marfilpita rurashqa kuyayllapä catrichörämi jitaräyankipis. Üshakunata y wera torïtukunata mikurmi jamaräyankipis. 
Amos6:5 Arpakunatapis waqay waqaytarä tukarmi cantukunatapis mushuq cantukunatana cantaykäyanki. Instrumentukunatapis Davidnörämi tukuy niraqta ruraykäyanki. 
Amos6:6 Jatusaq väsukunawanrämi vïnutapis upyaykäyanki. Allinnin perfümikunatarämi wiñakuykäyanki. Qamkunataqa manam imapis qokuyäshunkitsu Israel nación ushakätsishqa kananpä kaptinpis. 
Amos6:7 Tsaynö kaykaqtam qamkunatarä puntata jäpa markaman prësu apayäshunki. Apayäshuptikim fiesta ruraypis kanqanatsu. 
Amos6:8 Llapanta mandaq Tayta Diosmi kikinpa jutinchö jurar nin: «Jacobpita miraq runakuna runa tukuyanqan pasaypam rabyanätsiman. Palaciunkunata rikaytapis manam munätsu. Tsaymi markanta y llapan imaykankunatapis contrankunapa poderninman churashä. 
Amos6:9 Tsaynöpam juk wayichö chunka runakuna kawaykar quëdaqkunapis wanuyanqa. 
Amos6:10 Wanuq runakunapa ayanta qoriskir rupatsinanpämi mayqan castallanpis aywanqa. Wayiman chaykur rurichö pillatapis rikarmi tapur ninqa: «¿Pillaqa qamwan tsaychö kaykanku?» Tsaymi ruripita nimunqa: «Manam pipis kaychö kantsu». Mastam nimunqa: «Upälla kay. Cuidädutä Tayta Diospa jutinta joqarishwan. Jutinta joqarishqaqa masmi castigamäshun. 
Amos6:11 Tayta Diosmi permitinqa jatusaq wayitapis taksha wayitapis juchutsiyänanpä». 
Amos6:12 ¿Pillaqa caballun muntakurkur qaqapa cörrinmantsurä? ¿Pillaqa törukunawan lamarchö jarunmantsurä? Tsay yarpaykuna upa yarpay kanqannömi qamkunapis mana tantiyakuq kaykäyanki. ¿Imanirtä mana allikunata rurar Tayta Diospa leyninkunata venënumannö tikraykätsiyanki? Runakunata kushitsiyänaykipa rantin ¿imanirtä mana allikunata rurar llakikuyman churaykäyanki? 
Amos6:13 Qamkunaqa manakaqkunapita alabakurmi niyanki: «Kikintsikpa kallpantsikwanmi poderyuq kaykantsik». 
Amos6:14 Llapanta mandaq Tayta Diosmi nin: «Israel runakuna, shumaq wiyayämay. Noqam juk nación runakunata pushamushä Hamat partipa lindërunpita hasta Arabá pampayaq poderninchö tsararäyäshunaykipä»." 
Amos7:1 Reypa cosëchanta qorir ushaskirmi kikinkunapa cosëchankunata manarä qoriyta qallayaptin Tayta Dios revelamarnin kay patsaman tsaytsika chukllushkunata mandamunanpäna alistanqanta rikatsimarqan. 
Amos7:2 Tsay chukllushkuna llapan qewakunata ushaykaqta rikatsimaptinmi rugakur nirqä: «Tayta Dios, perdonaykayällämay. Mana perdonayämaptikiqa Jacobpita miraqkuna wallkaqlla kaqpis llapäkunachi ushakäyäshä»." 
Amos7:3 Tsaymi Tayta Dios kuyapämar nimarqan: «Rugakaykämaptikiqa chukllushkunata manam mandamushätsu». 
Amos7:4 Tsaypitanam Tayta Dios revelacionchö rikatsimarqan Israel nacionta ninawan castiganqanta. Tsay ninaqa patsa rurinpita pashtamuq yakuta tsakitsirmi entëru Israel nacionta usharqan. 
Amos7:5 Tsayta rikarmi rugakur nirqä: «Tayta Dios, ama tsaynö ushakaykatsiyällamaytsu. Mana perdonayämaptikiqa Jacobpita miraqkuna wallkaqlla kaqpis llapäkunachi ushakäyäshä»." 
Amos7:6 Tsaymi Tayta Dios kuyapämar nimarqan: «Rugakamanqaykipita manam tsaytapis rurashätsu». 
Amos7:7 Tsaypitanam pirqa murälla lädunchö plomädan aptashqa ichiraykaqta Tayta Diosta revelacionchö rikarqä. 
Amos7:8 Tsaymi tapumar nimarqan: «Amós, ¿imatatä rikaykanki?» Nimaptinmi nirqä: «Taytay, albañilpa plomädanta aptashqa ichiraykaqtam rikaykä». Tsaymi nimarqan: «Plomädawan murälla derëchu kanqanta o wiksu kanqanta musyayanqaykinömi Israel runakuna imanö kawayanqantapis musyashä. Jutsata rurar kawayanqanpita mananam perdonashänatsu." 
Amos7:9 «Isaacpita miraqkuna ruratsiyanqan altarkunatam ushakätsishä. Ïdulukunata adorayänan wayikunatam Israel nacionchö chipyaq juchutsishä. Espädäta aptarkurmi aywashä rey Jeroboampita miraqkunata ushakätsinäpä». 
Amos7:10 Amós tsaynö willaptinmi Bet-elchö kaq sacerdöti Amasías Israel runakunapa mandaqnin rey Jeroboamman willakatsir nirqan: «Amósqa qampa contrayki parlarmi puriykan. Israel runakuna pay ninqanta cäsuyaptinqa nacionnintsik ushakanqam. 
Amos7:11 Payqa puriykan kaynö nirmi: «Jeroboamta espädawan wanuskatsirmi Israel runakunata juk nacionman prësu apayanqa». 
Amos7:12 Amóstanam sacerdöti Amasías nirqan: «¡Profëta, kaypita ras aywakuy! Willakunqaykipita gänapakuyta munarqa Judá nacionman kutiykur tsaychö willakuy." 
Amos7:13 Kay Bet-elchö Israel nacionpa templun kaptinmi Diosta adorananpä reypis shamun. Tsaynö kaykaptinqa kaychö ama willakuytsu». 
Amos7:14 Tsaynö niptinmi Amós nirqan: «Noqaqa manam profëtatsu ni profëtapa tsurintsu kä, sinöqa üshakunata mitsikur y munti hïguskunata qorillarmi kawä." 
Amos7:15 Üshakunata mitsikur puriykaptïmi Tayta Dios nimarqan: «Israel runakunaman ayway willakuynïta willakunaykipä». 
Amos7:16 Kanan shumaq wiyamay Tayta Dios qampä ninqanta. «Qammi nikanki: «Israel runakunapa contran ama willakuytsu. Tsaynölla Isaacpita miraqkunapäpis imatapis ama parlakuytsu». 
Amos7:17 «Tsaymi Tayta Dios nin: «Qampa warmikim kay markachö prostitüta kanqa. Warmi tsurikikunata y ollqu tsurikikunatam espädawan wanutsiyanqa. Chakraykikunatapis suertiyaypam rakipanakuyanqa. Kikikinam wanunki Diosta mana cäsuqkuna täyanqan nacionchö. Israel mayikikunatam karu nacionman prësu apayanqa». 
Amos8:1 Tsaypitanam poqushqa frütakuna canastachö kaykaqta revelacionchö Tayta Dios rikatsimarqan. 
Amos8:2 Paymi tapumarqan: «Amós, ¿imatatä rikaykanki?» Tsaymi nirqä: «Taytay, juk canastachö poqushqa frütakuna wiñaraykaqtam rikaykä». Tayta Diosnam nimarqan: «Runakuna mikuyänanpä poqushqa frütakuna listu kanqannömi Israel runakunapis castiganäpä listu kaykäyan. Tsaymi paykunata perdonashänatsu." 
Amos8:3 «Castigar ushakätsiptïmi Israel runakuna maytsaychöpis wanushqa jitaräyanqa. Tsaymi palaciuchöpis kushishqa cantayänanpa rantin wanushqakunapä llakikur waqayanqa. Tsaynö ushakäyaptinmi llapanpis tsunyaranqa». Tayta Diosmi tsaynö nin. 
Amos8:4 Kay ninqäta shumaq wiyayämay. Qamkunaqa mana pägaypam humildikunata aruykätsiyanki. Pobrikunatapis pasaypam ñakatsiyanki. 
Amos8:5 Qamkunam niyanki: «¡Imayrä llullu killa fiesta ushakanqa trïguntsikta rantikunapä! ¡Imayrä jamay junaqpis ushaykunqa tsaki mikuynintsikta rantikunapä! Negociuta rantikurqa pësuwan y tupuwan engañaypam gänashun». 
Amos8:6 Qamkunaqa qellaypä mallaqashqa karmi trïgupa gransantapis rantikuykäyanki. Jaqankunata pägayta mana puëdiq pobrikunatapis sirviqnikikuna kayänanpämi rantiyanki. Paykunata mana kuyapaypam rantiyanki ichiklla qellaywan o juk par llanqillawan karpis. 
Amos8:7 Tsaymi Jacobpita miraq runakunata kuyaq Tayta Dios jurar nin: «Jutsata rurayanqaykita manam imaypis qonqashätsu. 
Amos8:8 Jutsaykikunapita ¿manatsurä kay patsapis kuyunqa? Nilo mayu bunyaypa bunyar aywanqannömi kay patsapis pasaypa kuyunqa. Mana kuyapaypa castigaptïmi entëru Israelchö täraq runakunapis waqayanqa». 
Amos8:9 Tayta Diosmi nin: «Castiganä junaqmi pullan junaq kaykaptin patsata tsakätsishä. Pullan junaq atsikyaykaptinmi entëru mundupis tsakaskinqa. 
Amos8:10 Fiestata rurayänaykipa rantinmi imaypis waqallar kayanki. Cantarpis waqay waqayllatam cantayanki. Lütu röpaykikuna jatikushqam puriyanki. Llakikuypitam umaykikunatapis qalla putuypa rutukuyanki. Jukllaylla tsuriki wanuykuptin waqayanqaykinömi pasaypa llakikur waqayanki. Ima rurayanqaykipis manam gustuykikunapätsu kanqa». 
Amos8:11 Tayta Diosmi nin: «Chaykämunnam entëru nacionchö alläpa mallaqaywan castigayänäpä junaqkuna. Manam mallaqaytsu ni yakunaytsu tsay mallaqay kanqa, sinöqa willakuynïta wiyayta munaymi." 
Amos8:12 Willakuynïta wiyayta munarmi runakuna maytsaypapis puriyanqa. Lamar kuchunpita juk kuchunyaq aywarpis willakuynïta manam tariyanqatsu. Norti kaq lädupita rupay yarqamunan läduyaq aywarpis manam tariyanqatsu. 
Amos8:13 Tsay witsanmi willakuynïta mana wiyar kuyayllapä jipashkunapis y geniuyuq jövinkunapis yakunaypita pitishqanö kayanqa. 
Amos8:14 Tsaynöllam Samariachö kaq ïdulukunata adoraqkuna, Danchö kaykaq ïdulupa jutinta joqariqkuna y Beersebachö kaykaq ïdulukunapa jutinta joqariqkunapis wanur ushakäyanqa»." 
Amos9:1 Tayta Diostam revelacionchö rikarqä altarpa ñöpanchö ichiykur nimuqta: «Numbralkunapis kuyunqanyaq templupa paradorninkunata takay. Tsaynöpam runakuna jananman templu juchumunqa. Tsaypita qeshpiqkunata espädawan wanutsiptïmi ni jukllayllapis qeshpinqatsu. 
Amos9:2 Patsa rurinman pakakuptinpis jipimushämi. Altu ciëluman witsaptinpis urätsimushämi. 
Amos9:3 Carmelo jirkaman pakakuptinpis ashi ashiykurmi tsarimushä. Lamar rurinman pakakuptinpis mantsaypä culebrawanmi kanitsishä. 
Amos9:4 Juklä markaman contrankuna prësu apayaptinpis espädawanmi wanutsishä. Israel runakunataqa maychö rikarpis yanapanäpa trokinmi castigashä». 
Amos9:5 Llapanta mandaq Tayta Dios kay patsata yataykuptinmi tsullunqa. Tsaymi entëru Israel nacionchö täraq runakuna waqayanqa. Nilo mayu bunyaypa bunyar aywanqannömi patsapis janaman y uraman kuyur tsuktsukyanqa. 
Amos9:6 Tayta Diosqa ciëluchömi wayinta rurashqa. Patsa jananpa azulyaraykaqtapis paymi kamashqa. Paymi lamarpita pukutaytapis shäritsir patsa jananman tamyatsimun. Jutinpis Yahwehmi. 
Amos9:7 Tayta Diosmi nin: «Israel runakuna, qamkunata kuyanqänöllam Etiopía runakunatapis kuyä. Qamkunata Egiptupita jipiyämunqänöllam filisteo runakunatapis Caftor islapita jipimurqä. Aram runakunatapis Kir partipitam jipimurqä." 
Amos9:8 «Noqa rikaykämi Israel nacionchö täraq runakuna pasaypa jutsata rurayanqanta. Tsaynö kayanqanpitam tsay nacionta ushakätsishä. Ushakätsirpis Jacobpita miraqkunata wakintaqa manam ushakätsishätsu». Tayta Diosmi tsaynö nin. 
Amos9:9 «Trïguta zarandayanqannömi Israel runakunatapis llapan nación runakunatawan zarandashä. Rurupa kaqkuna yarquptinpis gransa kaqkuna mana yarquyanqannö manam jukllayllapis mana cäsumaqkuna castïgupita qeshpinqatsu. 
Amos9:10 Mana cäsumaq kaqkunataqa llapantapis espädawanmi wanutsishä. «Manam imapis päsamäshuntsu» niqkunaqa llapanmi ushakäyanqa». 
Amos9:11 «Tsay witsanmi Davidpa wayin juchushqa kaptinpis yapay shäritsishä. Unay kanqannö yapay kananpämi rachinqankunata tsapashä y juchushqa kaqkunata allïtsashä. 
Amos9:12 Tsaynömi rurashä kawaykar quëdaq edomita runakunapis Israel runakunapa poderninchö kayänanpä. Tsaynöllam jutïta joqariq kaq wakin nacionkunapis poderninchö kayanqa». Tayta Diosmi tsaynö nin. Paymi tsaykunata ruranqa. 
Amos9:13 Tayta Diosmi nin: «Shamuq watakunachö trïgu qoriyta manarä ushayaptinmi muruy tiempuna kanqa. Üva jaruyta manarä ushayaptinmi üva plantapakuy tiempuna kanqa. Jirkakunapapis y jirkankunapapis mayunörämi vïnu atska aywanqa. 
Amos9:14 Karu nacionchö kayanqanpitam kuyanqä Israel runakunata kutitsimushä. Kutitsimuptïmi juchushqa markakunata allitsaskir tsaychö täyanqa. Yapay plantayanqan üvapitam vïnutapis upuyanqa. Murukuyanqan alli wayuptinmi mikuyninkunapis tsaytsika kanqa. 
Amos9:15 Kikinkunapa nacionninman kutitsiptïmi imayyaqpis tsaychö täyanqa. Tsaypitaqa mananam pipis qarqunqanatsu. Noqa kuyashuqniki Tayta Diosmi tsaynö kananpä nï». 
Obadiah1:1 Kaychömi Edom nación runakunapä profëta Abdíasta Tayta Dios revelanqan qellqashqa kaykan. Tayta Diosmi nacionkunaman juk willakuqta mandashqa. Tsay willakuqmi nin: «¡Aku aywashun edomita runakunata atacanantsikpä!» 
Obadiah1:2 Edomita runakunatam Tayta Dios nin: «Wakin nacionkunapitapis mas wallkalla kayänaykipämi castigayäshayki. Tsaynöpam pasaypa penqakuyman churayäshayki. 
Obadiah1:3 Qamkunaqa qaqakunata uchkuykur wayikikunata rurashqa karmi allish tukuykäyanki. Altunnin qaqakunachö tarmi pipis mana vinciyäshunaykipä kanqanta yarpäyanki. Tsayman yärakurqa kikillaykikunam engañakuykäyanki. 
Obadiah1:4 Ankanö junishpa päriptikipis y qoyllurkuna kayanqanchö punukunaykita rurayaptikipis tsaypitam jitarpayämushayki». Tayta Diosmi tsaynö nin. 
Obadiah1:5 «Paqaspa suwa yaykurpis ¿manaku puëdinqan kaqllata apan? Üva pallaqkuna ¿manaku juk ishkay sarta üvakunata yuranchö dëjayan? Peru noqam sïqa pasaypa ushakätsiyäshayki. 
Obadiah1:6 Edomita runakuna, llapan imaykaykikunatam qechuyäshunki. Allin allin kaqkunataqa pakaraykätsiptikipis ashi ashirkurmi apayanqa." 
Obadiah1:7 Llapan yanapashuqnikikunapis contrayki shärirmi engañayäshunki. Vinciyäshurnikim nacionnikipitapis qarquyäshunki. Amïguykikunapis contraykim kayanqa. Paykunaman yärakuykaptikim llullapaypa desgraciaman jitarpuyäshunki. Edomita runakuna, ¡maytä musyaq kayanqayki!»" 
Obadiah1:8 Tayta Diosmi edomita runakunata mastapis nin: «Qamkunata castiganä junaq llapan musyaq runakunatam ushakätsishä. Täyanqayki jirkakunachö manam ni jukllayllapis yachaq runakuna quëdayanqatsu. 
Obadiah1:9 Temánchö täraq geniu runakunapis mantsarirmi tsuktsukyäyanqarä. Täyanqayki kaqchöqa chipyaqmi wanutsishqa kayanqa». 
Obadiah1:10 «Qamkunaqa castayki kaykaptinmi Israel runakunata ñakatsiyarquyki y wanutsiyarquyki. Tsaynö rurayanqaykipitam kikikikunapis penqakuypä pasaypa ushakäyanki. 
Obadiah1:11 Karupita shamuq contran soldädukuna imaykakunatapis markapita apayaptin y Jerusalénpa punkunkunata pakir ushayaptin qamkunam tsay soldädukunata yanapayarqayki. Qechuyanqankunata rakipänakuyänanpä suertiyayaptin tsay runakunanömi qamkunapis imaykankunata apayarqayki. 
Obadiah1:12 ¡Imanirtä kushipäyarqayki castaykikunata desgracia päsaptin! ¡Imanirtä kushipäyarqayki Judá nación raqällana kaptin! ¡Imanirtä asipäyarqayki kuyapaypä kaykaqta rikar! 
Obadiah1:13 ¡Imanirtä desgracia päsaykaptin akranqä markaman yaykuyarqayki! ¡Imanirtä makillan tsoqpashqa waqaykaqta rikaykar kushipäyarqayki! ¡Imanirtä contrankuna vinciptin imaykankunatapis apayänaykipä yaykuyarqayki! 
Obadiah1:14 ¡Imanirtä qeshpiykaqkunata wanutsiyänaykipä tinkuq nänikunachöpis shuyaräyarqayki! ¡Imanirtä ayqikuykaqkunata tsari tsariykur entregayarqayki contrankunapa makinman! 
Obadiah1:15 «Llapan nación runakunata juzganäpä kaq junaq wallkanam faltaykan. Tsay junaqmi runakunata ñakatsiyanqaykinölla qamkunatapis ñakatsiyäshayki. 
Obadiah1:16 Sagrädu lömächö kuyanqä runakunata ñakatsiyanqaykinömi qamkunata y llapan nación runakunatapis ñakatsiyäshayki. Castigaptïmi chipyaq illakäyanqa. 
Obadiah1:17 Kawaykar quëdaqkunam sïqa Sión jirkanman amparakuyanqa. Tsay jirkan sagrädu kaptinmi Jacobpita miraq runakuna salvakurnin herenciankunata qorikuyanqa. 
Obadiah1:18 Tsay witsanmi Jacobpita y Josépita miraq runakuna ninanö kayanqa. Esaúpita miraq runakunanam tsakishqa oqshanö kayanqa. Edomita runakunata chipyaq ushakätsiptinmi ni jukllayllapis kawaykar quëdayanqatsu. Noqa Tayta Diosmi tsaynö nï». 
Obadiah1:19 Tsaypitanam Neguev partichö täraq Israel runakuna Edom partita qechuyanqa. Sefelachö täraq Israel runakunam filisteo runakuna täyanqan partita qechuyanqa. Wakin Israel runakunanam Efraín partita y Samaria partita qoriyanqa. Benjamín trïbu kaq Israel runakunam Galaad partita qoriyanqa. 
Obadiah1:20 Juklä nacionpita atskaq Israel runakuna kutimurmi cananeo runakuna unay täyanqan partita qoriyanqa Sarepta markayaq. Jerusalénpita Sefarad markaman prësu apayanqan runakuna kutimurmi Neguev partichö kaq markakunata qoriyanqa. 
Obadiah1:21 Llapanta vinciskirnam Sión jirkanman witsäyanqa Esaúpita miraq runakunata juzgananpä. Tayta Diospa poderninchömi llapanpis kanqa. 
Jonah1:1 Amitaipa tsurin Jonástam Tayta Dios nirqan: 
Jonah1:2 «Nínive markachö täraq runakunapa jutsankuna allapänam kaykan. Tsay jatun markaman aywar paykunata ushakätsinäpä kanqanta willay». 
Jonah1:3 Tsaynö niptinmi Jonásqa qeshpir Jope markaman aywakurqan. Tsaychömi Tarsis markaman büqui yarqunanpäna kaykaqta tarirqan. Tsaymi Tayta Diospita qeshpiyta yarpar pasäjita jinan höra rantiskir tsay büquiwan Tarsisman aywakurqan. 
Jonah1:4 Tsay büquiwan aywaykaptinmi Tayta Dios pasaypa vientutsimurqan. Tsaymi yaku pasaypa laqchikachaptin büquipis pakikänanpäna kaykarqan. 
Jonah1:5 Tsaymi büqui manijaqkunaqa pasaypa mantsarirnin cada ünun diosninkunata mañakuyarqan. Tsaypitam büqui mana jundikänanpä apayanqan bultunkunata lamarman jitayarqan. Tsayyaqnam büquipa ruri kaq cuartuchö Jonás pasaypa punukashqa kaykarqan. 
Jonah1:6 Büqui manijaqkunapa capitanninmi rikchatsir nirqan: «¡Imanirtä kushishqa punur kaykanki! Shärir diosnikita mañakuy. Capazchi salvamäshun kaychö mana ushakänantsikpä». 
Jonah1:7 Tsaypitanam büqui manijaqkuna willanakur niyarqan: «Kaynö ñakanantsikpä pï jutsayuq kanqantapis musyanantsikpä suertiyashun». Tsaynö suertiyayaptinmi Jonáspä suerti yarqurqan. 
Jonah1:8 Tsaymi Jonásta tapur niyarqan: «Taytay, willayämay. ¿Imatatä rurarquyki kaynö ñakanantsikpä? ¿Imachötä arunki? ¿Maypitatä shamurquyki? ¿May runatä kanki? ¿Mayqan castatä kanki?»" 
Jonah1:9 Jonásnam nirqan: «Noqaqa hebreo casta runam kä. Ciëluchö kaykaq Tayta Diosta mantsapakurmi payta sirvï. Paymi lamartapis kay patsatapis kamashqa». 
Jonah1:10 Tsaynö niptinmi büquichö aruqkuna pasaypa mantsarir niyarqan: «¡Imanirtä Tayta Diosta cäsurquykitsu!» Tsaynö niyarqan Tayta Diospita qeshpiykanqanta willashqa kaptinmi. 
Jonah1:11 Mas peorrä yaku laqchikachaptinmi tapur niyarqan: «Kanan ¿imatatä rurashun yaku pärananpä?» 
Jonah1:12 Jonásnam nirqan: «Lamarman jitarpayämay laqchikachanqanpita yaku pärananpä. Noqam jutsayuq kä lamar kaynö laqchikachar shärinanpä». 
Jonah1:13 Tsaynö niptinpis büqui manijaqkuna imaykanöpapis lamar kuchunmanmi büquita kutitsiyta munayarqan. Peru pasaypa vientuptinmi kutitsiyta munarpis puëdiyarqantsu. 
Jonah1:14 Tsaymi Tayta Diosta mañakur niyarqan: «Taytay, qam munaptikim llapan kaykuna päsan. Ama ushakaykatsiyällämaytsu kay runapa jutsanpita. Lamarman jitarpuyaptï jutsan mana kaptinqa ama noqakunata culpatsaykayämaytsu»." 
Jonah1:15 Tsaynö mañakuskir Jonásta lamarman jitarpuyaptinmi pasaypa laqchikachaykanqanchö päraskirqan. 
Jonah1:16 Tsaynö päraskiptinmi Tayta Dios poderösu kanqanta tantiyaskir büqui manijaqkuna pasaypa mantsakäyarqan. Tsaymi sacrificiuta rupatsir awniyarqan payta sirviyänanpä. 
Jonah1:17 Jonásta ultaskinanpämi Tayta Dios shuyätsinä jatunkaray pescäduta. Ultaskiptinmi pescädupa pachanchö kimsa paqas y kimsa junaq karqan. 
Jonah2:1 Pescädupa pachanchö kaykarmi Tayta Diosta mañakur Jonás nirqan: 
Jonah2:2 «Tayta Dios, pasaypa llakikur mañakamuptïmi wiyamarquyki. Wanunäpä kaykar qayakuptïmi salvamarquyki." 
Jonah2:3 Lamarman jitarpamaptikim pasaypa ruriman charqä. Lamar yaku laqchikachar shamuqpis janäpam päsarqan. 
Jonah2:4 Ñöpaykipita qarqamanqaykitam yarparqä. Tsaynöllam yarparqä sagrädu templuykiman manana yaykunäpä kanqanta. 
Jonah2:5 Yaku pasaypa tsaparämaptinmi lamar rurinchö karqä. Yaku rurinchö qewa wiñamuqpis umämanmi awrikarqan. 
Jonah2:6 Pasaypa ruriyaqmi charqä. Mananam yarqamunäpä kanqanta yarparqänatsu. Tayta Diosllä, wanunäpä kaykaptïmi salvamarquyki." 
Jonah2:7 Tayta Dios, wanunaykarnam qamman mañakamurqä. Mañakamunqätam santu templuykipita wiyamarquyki." 
Jonah2:8 Ïdulukunata adoraqkunaqa Diospa kuyakuyninta wasqipäyanmi. 
Jonah2:9 Peru noqam sïqa llapan shonqüwan agradëcikur sacrificiukunata qampä rupatsishä. Qamta awninqätaqa llapantam cumplishä. Qamllam poderösu kanki pitapis salvanaykipä». 
Jonah2:10 Tsaymi Tayta Dios mandaptin Jonásta lamar kuchunman pescädu lanzaramurqan. 
Jonah3:1 Tsaypitanam Jonásta Tayta Dios yapay nirqan: 
Jonah3:2 «Nínive jatun markaman aywar noqa ninqäta willakuy». 
Jonah3:3 Tsaymi Tayta Dios ninqannö Nínive jatun markaman Jonás aywarqan. Tsay markataqa kimsa junaqrämi pipis puriyta ushayaq. 
Jonah3:4 Níniviman chaykurmi juk junaq qoyat willakur Jonás purirqan. Willakurmi nirqan: «¡Chusku chunka (40) junaq manarä kaptinmi kay markata Tayta Dios ushakätsinqa!» 
Jonah3:5 Tsaynö willakunqanta wiyarmi Nínive runakuna criyirnin rïcupis pobripis lütu röpata jatikurkur ayunayarqan. 
Jonah3:6 Jonás willakunqanta wiyaykurmi Nínivichö mandaq reypis lütu röpata jatikuskir uchpaman jamaykur Tayta Diosta mañakurqan. 
Jonah3:7 Tsaynöllam Nínive runakuna ayunayänanpä autoridäninkunawan willakatsir niyarqan: «Pipis ama mikuyätsuntsu ni yakutapis ama upuyätsuntsu. Ashmankunatapis ama qarayätsuntsu ni yakütsiyätsuntsu. 
Jonah3:8 Tsaypa rantinqa llapan runakunapis lütu röpata jatikurkur llapan shonqunkunawan Tayta Diosta mañakuyätsun. Tsaynölla jutsa rurayta y wanutsinakuyta dëjaskir allina kawayätsun. 
Jonah3:9 Tsaynö rurashqaqa capazchi Tayta Dios kuyapämarnintsik ushakätsimäshuntsu». 
Jonah3:10 Nínive runakuna jutsankunata dëjayaptinmi ushakätsinanpä willakatsirpis Tayta Dios ushakätsirqannatsu. 
Jonah4:1 Nínive runakunata Tayta Dios mana ushakätsiptinmi Jonás pasaypa rabyakurqan. 
Jonah4:2 Tsaymi Tayta Diosta nirqan: «Ay Tayta Dios, musyämi kuyapäkuq y perdonakuq kanqaykita. Kuyakuq karmi jukllaqa rabyakunkitsu. «Castigashä» niskirpis jutsankunata dëjayaptinqa manam castigankinatsu. Markächö kaykarmi maliciarqä Nínive runakunata kuyapänaykipä kanqanta. Tsaymi Tarsisman qeshpir aywakuyta munarqä." 
Jonah4:3 Willakaskatsimar mana ushakaykätsirqa mejor qorikamay. Kay patsachö kawanäpa rantin juklla wanukushä». 
Jonah4:4 Tsaynö mañakuptinmi Tayta Dios nirqan: «Tsaynö rabyanqayki ¿allitsurä?» 
Jonah4:5 Tsaypitanam Nínive markapita Jonás aywakurqan rupay yarqamunan läduman. Tsaychömi ramädata ruraykur Nínive markata ima päsanqantapis rikananpä llantuman jamakurqan. 
Jonah4:6 Jonás llantukunanpämi ramäda jananpa calabäsuta Tayta Dios wiñatsimurqan. Calabäsupa rapran shumaq llantuptinmi Jonás pasaypa kushikurqan. 
Jonah4:7 Tsaynö kaykaptinmi calabäsupa yuranta kutmunanpä waraynin wäray shiwrita Tayta Dios yuritsirqan. Tsaynö kutmuskiptinmi calabäsu tsakiskirqan. 
Jonah4:8 Rupay yarqamuptinmi achay vientuta Jonásman Tayta Dios vientutsimurqan. Rupaypa achaynin pasaypa umanman chaptinmi desmayananpä kanqanta Jonás yarparqan. Tsaymi wanuyta munar nirqan: «¡Kawanäpa rantin jina wanuküman!» 
Jonah4:9 Tsaymi Tayta Dios nirqan: «Calabäsu tsakinqanpita rabyakunqayki ¿allitsurä?» Jonásnam nirqan: «Awmi. Pasaypam rabyanaykä». 
Jonah4:10 Tsaymi Tayta Dios nirqan: «Tsay calabäsuta manam qamtsu mururquyki ni qamtsu wiñatsimurquyki. Juk paqasmi wiñamushqa y warayninpämi tsakiskishqa. Tsaynö kaptinpis tsay calabäsupä llakikunki llantushunaykipä mana kaptinmi. 
Jonah4:11 Nínive markachöqa pachak ishkay chunka waranqapita (120,000) masmi runakuna kayan. Paykunaqa manam musyayantsu alli y mana alli ima kanqantapis. Tsaymi tsay calabäsupä llakikunqaykipitapis mas llakikü Nínive markachö runakunapä y ashmakunapäpis»." 
Micah1:1 Moreset markachö täraq Miqueastam Tayta Dios revelacionkunachö rikatsirqan Samaria markata y Jerusalén markata ima päsananpä kanqanta. Tsaynö rikatsirqan Judá nacionchö Jotam, Acaz y Ezequías rey kaykanqan witsanmi." 
Micah1:2 Maytsay markakunachö täraqkuna, Tayta Dios ninqanta llapaykikuna wiyayay. Poderyuq Tayta Diosmi sagrädu templunpita jutsata rurayanqaykipita shimpiyäshunki." 
Micah1:3 Taykanqanpita shamurmi jirka puntakunapa purinqa. 
Micah1:4 Jaruptinmi ninachö cëra tsulluqnö tsay jirkakuna tsullunqa. Pampakunapis atska yaku aywar raqratsanqannömi raqrayashqa quëdanqa. 
Micah1:5 Llapan tsaykuna kanqa Jacobpita miraq runakuna jutsata rurayanqanpitam. Israel runakunam Samaria markachö jutsata ruraykäyan. Judá runakunapis Jerusalénchömi ïdulukunata adoraykäyan. 
Micah1:6 Tayta Diosmi nin: «Samaria markata chipyaq juchutsiptïmi üvata plantayänallanpäna sirvinqa. Ruminkunata raqrapa qarputsiptïmi cimientullanna quëdanqa. 
Micah1:7 Contrankuna shamurmi Samaria runakuna adorayanqan ïdulunkunatapis pasaypa pakir ushayanqa. Qerupita rurashqa sagrädu kaqkunatapis llapantam kayayanqa. Prostitütakuna gänapakuyanqan yuraq qellaywanmi tsay ïdulukuna ruratsishqa karqan. Contrankuna shamurmi tsay ïdulukunata tsullutsir qellayta fundiyanqa prostitütakunawan kakur pägayänanpä». 
Micah1:8 Tayta Dios tsaynö castigananpä kanqanta musyarmi llakikurnin ikikyarrä waqaykä. Qalla chakilla y qallapächullam llakishqa puriykä. Chacal aullanqannömi pasaypa waqaykä. Avestruz qayaranqannömi qayaraykä. 
Micah1:9 Samaria markapa qerinqa ima jampiwanpis manam allintsu. Tsay qeriqa Judátapis muyashqam. Judá mayïkuna täyanqan Jerusalénmanpis chashqam. 
Micah1:10 Tsaytaqa Gat markachö runakunata ama willayaytsu. Desgracia päsamanqantsikta mana musyayänanpä ama waqayaytsu. Bet-le-afrachö täraq runakuna, pasaypa llakikur allpachö qoshpayay." 
Micah1:11 Safirchö täraqkuna, nacionnikipitam jukläman qallapächullata prësu apayäshunki. Zaanánchö täraqkuna, yanapayäshunaykipä manam pipis yarqayämunqatsu. Beteselchö täraqkuna, waqayaptikipis manam pipis kuyapäyäshunkitsu." 
Micah1:12 Marotchö täraq runakunaqa pipis salvananta munarmi pasaypa llakikuyanqa. Paykunamanqa desgraciallatam Tayta Dios mandamunqa. Tsay desgraciaqa Jerusalén marka punkuyaqmi chanqa. 
Micah1:13 Laquischö täraq runakuna, qamkunam Israel nación runakunanö mas puntata Judá nacionchö jutsata rurayarqayki. Jutsata rurayänanpämi Sión runakunatapis qamkuna yachatsiyarquyki. Kananqa castïgum qamkunaman chämunqa. Tsay castïgupita qeshpiyänaykipä caballuykikunaman carrëtaykikunata watayay." 
Micah1:14 Imaypis mana kutiyämunaykipä Moreset-gat markapita despidikuskir aywakuyay. Israel nacionpa mandaqnin reykunaqa Aczib marka runakunamanmi yärakuyan. Tsaynö yärakuyaptinpis Aczib runakunaman castïgu chaptin tsay reykunata manam imanöpapis yanapayanqatsu. 
Micah1:15 Maresachö täraqkuna, qamkunata ushakätsiyäshunaykipämi contraykikunata mandamushä. Tsaymi Israel nacionchö mas rïcukunapis mantsarirnin qeshpir Adulam machayman pakakuyanqa." 
Micah1:16 Jerusalénchö täraq runakuna, kuyay tsurikikunatam karu nacionman apayanqa. Tsaynö kaykaptinqa llakikurnin qalla putuypa rutukuyay. Wiskurnö kayänaykipä pükaypa pükar rutukuyay." 
Micah2:1 ¡Allaw! Qamkunaqa punurpis mana allikunata rurayänallaykipämi yarpachakuykäyanki. Munayanqaykita rurayänaykipä munayyuq karmi patsa waraskiptin yarpäyanqaykinö llutanta ruraykäyanki. 
Micah2:2 Tsaymi jukpa chakrankunata munapar qechuykäyanki. Runa mayikikunapa wayintam qechuykäyanki. Tsaynö rurarmi warminta y tsurinkunatapis ñakaykätsiyanki. Herenciantapis mana kuyapaypam qechuykäyanki. 
Micah2:3 Tsaynö kayaptikim Tayta Dios nin: «Noqapis yarpachakuykänam qamkunata castiganäpä. Castigaptï manam imanöpapis qeshpiyankitsu. Pasaypa ñakatsiptï orgullösu kaynikikunapis mä maypash aywanä. 
Micah2:4 Vincishuqnikikunam kushipäyäshurniki cantar niyäshunki: «Allirächi pasaypa ushakäyarquyki. Diosnikim chakraykikunata entregamashqa. Qamkunata vinciskirmi qechuyarqü. Chakraykikunapis noqakunapanam kaykan». Tsaynö nirmi wiyatsipäyäshurniki cantapäyäshunki». 
Micah2:5 Tsaynöpam Tayta Dios entregamanqantsik nacionchö qamkunataqa pipis herenciata aypuyäshunkinatsu. 
Micah2:6 Tayta Dios tsaynö castigananpä kanqanta willakuptïmi runakuna niyäman: «Qam niyämanqaykinöqa manam imaypis päsayämanqatsu. 
Micah2:7 Jacobpita miraqkuna kayaptïmi Tayta Dios noqakunawan rabyakuntsu. Castigayämänanpä kanqanta willakuptikipis payqa manam castigayämanqatsu. Alli runakuna kayaptïmi payqa imaypis yanapayämanqa». 
Micah2:8 Tsaynö niqkunapämi Tayta Dios nin: «Qamkunaqa kuyanqä runakuna kaykarmi conträ shäriyanki. Guërrapita wayinkunaman yamaylla kutiq runakunapatam röpankunatapis qechuyanki. 
Micah2:9 Kuyayllapä wayinkunata qechuyänayki raykurmi warmikunata qarquyanki. Tsaynöllam wamrankunapa herenciankunatapis qechuyanki. 
Micah2:10 «¡Qamkunata manam rikaytapis munätsu! ¡Kaypita ras aywakuyay! Kay nacionchöqa mananam täyankinatsu. Qamkunam jutsayuq kaykäyanki kay nacionchö jutsa ruraylla kananpä. Tsaymi chipyaq ushakätsiyäshayki. 
Micah2:11 Wakinkunam llullakur niyan: «Tayta Diosmi bendicionta churamunqa vïnupis y ima shinkatsikuqpis atska kananpä». Tsaynö nir pipis willakuptinqa profëtayki kananpämi kushishqa chaskiyanki». 
Micah2:12 «Jacobpita miraq runakuna, kawaykar quëdaqkunataqa imayka üshata juk patsaman qoriqnömi nacionnikikunaman yapay qoriyämushayki. Qorimuptïmi wallkaqlla karpis atskaqnö büllata rurar kushikuyanki." 
Micah2:13 Juklä nacionchö kayanqaykipita kikïmi nacionnikikunaman pushayämushayki. Marka punkupa yarquyaptikipis manam pipis tsapäyäshunkitsu. Reynikikuna karmi puntaykikunata aywashä». 
Micah3:1 Tsaypitam nirqä: ¡Jacobpita miraq runakunapa autoridäninkuna! ¡Israel runakunapa mandaqninkuna! ¡Shumaq wiyayämay! ¿Manaku tantiyayanki alli kaqta rurayänaykipä kanqanta? 
Micah3:2 Qamkunaqa allikunata rurayänaykipa rantinmi mana allikunata ruraykäyanki. Tsaymi runa mayikipa qaranta shipriqnö y tullunpita aytsanta shipriqnö kaykäyanki. 
Micah3:3 Tayta Dios kuyanqan runakunata mikuqnömi kaykäyanki. Qaranta shipriskir tullunta pakiqnömi kaykäyanki. Caldukuyänaykipä aytsanta roquqnömi maltrataykäyanki. 
Micah3:4 Tsaynö kayanqaykipitam mañakuyaptikipis Tayta Dios yanapayäshunkitsu. Rabyanätsir jutsata rurayanqaykipita rikaytapis manam munayäshunkitsu. 
Micah3:5 Llulla profëtakunam Tayta Dios kuyanqan runakunata engañaykäyan. Paykunaqa imatapis qaraq kaqpäqa bendición kananpä kanqantam niyan. Peru mana qaraq kaqpämi sïqa maldición kananpä kanqanta niyan. Tsay llulla profëtakunatam Tayta Dios nin: 
Micah3:6 «Qamkunataqa imata ruranäpä kaqtapis manam musyatsiyäshaykinatsu. Imanö kananpä kaqtapis manam willayäshaykinatsu. Tsaymi tsakäpakushqanö kar imata willakuyänaykipä kaqtapis musyayankinatsu». 
Micah3:7 Tsay llulla profëtakunaqa pasaypa penqakuychömi kayanqa. Tayta Dios mana tantiyatsiptinmi imata willakuyänanpäpis shiminkuna pashtanqatsu. 
Micah3:8 Noqatam sïqa Tayta Diospa Espïritun yanapaykäman pay munanqannö willakunäpä. Tsaymi valornï kan Israel runakuna mana cäsukuq kayanqanta y jutsayuq kayanqanta mana mantsariypa willakunäpä. 
Micah3:9 ¡Jacobpita miraq runakunapa autoridäninkuna! ¡Israel runakunapa mandaqninkuna! ¡Shumaq wiyayämay! ¿Imanirtä demandukunata shumaq arreglayankitsu? ¿Imanirtä leykunatapis cumpliyankitsu? 
Micah3:10 Tsaynö kayaptikim Jerusalénchö mana alli ruraykunalla y wanutsinakuylla kaykan. 
Micah3:11 Autoridäkunapis qarayta apapaqnin kaqpam janan shäriyan. Sacerdötikunapis qellaypä raykurllam yachatsiyan. Profëtakunapis qellaypä raykurllam willakuyan. Tsaynö kaykarmi niyan: «Tayta Diosmi yanapaykämantsik. Manam ima desgraciapis päsamäshuntsu». 
Micah3:12 Tsaynö kayanqaykipitam Sión jirkan imayka barbichashqa chakranö quëdanqa. Jerusalén markata ushakätsiptinmi raqällana quëdanqa. Templuta juchutsiyaptinmi jachakunallana tsaychö wiñanqa. 
Micah4:1 Shamuq watakunachömi Tayta Diospa wayin kaykanqan jirkanqa wakin jirkankunapita mas respitashqa kanqa. Tsaymanmi maytsay nacionpitapis Tayta Diosta adorayänanpä runakuna aywayanqa. 
Micah4:2 Tsaynöllam Sión jirkanpita Tayta Diospa yachatsikuyninta maytsaymanpis apayanqa. Jerusalénpitam palabranta willakuyanqa. Maytsay nacionpita runakuna Jerusalénman aywarmi niyanqa: «Tayta Dios akranqan jirkanman llapantsik witsäshun. Jacobpita miraq runakuna yärakuyanqan Tayta Diospa wayinman yaykushun. Tsaychömi kikin yachatsimäshun mandamientunkunata imanö cumplinantsikpä kanqantapis. Tsaynöpam pay munanqannö llapantsik kawashun». 
Micah4:3 Atska nación runakuna chikinakuyaptinpis Tayta Diosmi arreglanqa. Tsay nacionkuna jatun y may karuchö kaptinpis paymi juzganqa. Juk markawan juk marka guërrata manam rurayanqanatsu. Maytsaychöpis runakuna espädankunapitam takllatana ruratsiyanqa. Lanzankunapitanam ösita ruratsiyanqa. Guërrachö pelyayänanpäpis manam alistakuyanqanatsu. 
Micah4:4 Tsaynö kaptinmi runakuna pitapis mana mantsaypa kawayanqa. Üva plantapa y hïgus plantapa chakinchö tranquïlum jamayanqa. Llapanta mandaq Tayta Diosmi tsaynö kananpä kanqanta nin. 
Micah4:5 Wakin marka runakuna diosninkunaman yärakuyaptinpis noqantsikqa poderösu Tayta Diosnintsikmanmi imaypis yärakushun. 
Micah4:6 Tayta Diosmi nin: «Tsay junaqmi chakin pakishqa y oqrakashqa üshakunata qoriqnö castiganqä Israel runakunata qorimushä. 
Micah4:7 Chakin pakishqa üshanö kayaptinpis y juklä markaman qarqushqa kayaptinpis yanapashä markanman kutir munayyuq kayänanpämi. Tsaypitanam Sión jirkanpita imayyaqpis paykunapa mandaqnin rey kashä. 
Micah4:8 «Sión marka, üshakunata rikachakuna törrinö karmi Tayta Dios kuyanqan runakunata alli rikaykanki. Qamqa yapaymi poderyuq kanki. Kuyanqä Jerusalénpitaqa yapaymi reykuna mandayanqa." 
Micah4:9 Tsaynö kananpä kaykaptinqa ¿imanirtä wachay nanaywan qayaraq warminö qayaranki? ¿Manaku mandaqniki rey kan? ¿Yachaq runakuna wanushqaku? 
Micah4:10 Tsaynö kaptinpis qamchö täraq runakunata jäkuq jirkakunapa prësu aparmi Babilonia nacionman chätsiyanqa. Ay Sión, tsaynö kananpä kaptinqa pasaypa llakikur wachay nanaywan qoshpaykaq warmi qayaranqannö qayaray. Juklä nacionman apayäshuptikipis contraykikunapa makinpitam Tayta Dios salvashunki»." 
Micah4:11 Kananqa atska nación runakunam qorikaskir contrayki shäriyashqa. Paykunam willanakur niyan: «¡Sión ushakaqta rikar kushipäshun!» 
Micah4:12 Peru tsay runakunaqa manam tantiyayantsu Tayta Dios imata yarpanqantapis. Manam musyayantsu trïguta wirunanpä ëraman qoriqnö paykunata qorir castigananpä kanqanta. 
Micah4:13 Tayta Diosmi nin: «Sión, trïguta trillar päjanta ushakätsiyanqannö tsay nacionkunata ushakätsiy. Noqam yanapashayki fiërru waqrayuq y bronci shilluyuq törunö kar atska nacionkunata ushakätsiyänaykipä. Tsaypitam suwar apayanqan riquëzankunata qorimunki. Tsaytanam kay patsapa duëñun kaptï noqa Tayta Diospä apamunki»." 
Micah5:1 Jerusalén runakuna, defiendikuyänaykipä alistakuyay. Qamkunata atacayäshunaykipämi jäpa runakuna chäyämunqa. Paykunam vinciyäshurniki mandaq reyta cäranchö wiruyanqa." 
Micah5:2 Belén Efrata marka, Judáchö wakin markakunapita mas takshalla kaptikipis qamchömi Israel runakunapa mandaqnin rey yurinqa. Payqa unaypitam kaykan." 
Micah5:3 Warmi qeshyakunqanyaqllam contrankunapa makinchö Israel runakunata Tayta Dios jaqinqa. Wamra yuriskiptinnam Israel runakuna mashtakashqa kaykäyanqanpita kutiyämunqa. 
Micah5:4 Tsay wamra wiñarkurnam Tayta Dios yanapaptin imayka üsha mitsiqnöpis kuyanqan runakunata shumaq cuidanqa. Maytsaychöpis runakuna payta adorayaptinmi Israel runakuna pitapis mana mantsaypa tranquïlu kawayanqa. 
Micah5:5 Paymi salvamäshun tranquïlu kawanantsikpä. Tsay witsan Asiria runakuna markantsikta atacar palaciuntsikkunaman yaykamuptinpis michäyänanpämi atskaq capitankunata mandashun. 
Micah5:6 Tsay capitankunam espädankunawan Asiria runakunata vincir poderninkunaman churayanqa. Tsaynöpam Nimrodpa markanpita salvamäshun. 
Micah5:7 Jacobpita miraqkunata wakinta wanutsiyaptinpis kawaykar quëdaqkunaqa maytsay markakunachöpis respitashqam kayanqa. Shullyapis tamyapis Tayta Diospa bendicionnin kanqannömi paykunapis llapan marka runakunapä bendición kayanqa. 
Micah5:8 Mayqan markapis contran shärir atacaptinqa chucaru ashmakunata león atacaqnörämi Israel runakuna atacayanqa. Malta león üshakunaman yaykuskir wanutsinqannömi paykunapis contrankunata wanutsiyanqa. Kawaykaqtaqa manam ni jukllayllatapis dëjayanqatsu. 
Micah5:9 Tayta Dios, tsaynöpam Israel runakunapa llapan contrankunatapis ushakätsinki." 
Micah5:10 Tsay contran runakunatam Tayta Dios nin: «Tsay junaqmi caballuykikunatapis chipyaq wanutsishä. Guërra carrëtaykikunatapis llapantam ushakätsishä. 
Micah5:11 Markaykikunatapis y amparakuyänaykipä shäritsiyanqayki jatun wayikunatapis llapantam juchutsishä. 
Micah5:12 «Brüjukunatapis llapantam ushakätsishä. Suerti rikaqkunapis qamkunachö manam kanqanatsu. 
Micah5:13 Adorayanqayki ïdulukunatapis y juytu rumikunatapis ushakätsiptïmi kikikikuna rurayanqayki dioskunata imaypis adorayankinatsu. 
Micah5:14 Asera diösapä jawiyanqayki raku qerukunatapis llapantam ushakätsishä. Markaykikunatapis chipyaqmi juchutsishä. 
Micah5:15 Pasaypa rabyarmi mana cäsumaq runakunataqa may markachö täyaptinpis castigashä». 
Micah6:1 Tayta Dios ninqanta wiyayay. Paymi nin: «Jirkankuna wiyaykäyäshuptiki shärirkur ñöpächö defiendikuyay. Jirkakuna wiyayäshunaykipä jinchipa parlayämuy. 
Micah6:2 Jirkakuna, kuyanqä runakunata shimpiptï wiyayämay. Patsata tukmaraq cimientukunapis, Israel runakunata cuentata mañaptï wiyayay." 
Micah6:3 «Kuyanqä runakuna, ¿imatatä mana allita rurarqü? ¿Imachötä qamkunata rabyatsirqü? Imachö qallayätsinqätapis mä niyämay." 
Micah6:4 Egiptuchö esclävu kayanqaykipita salvarmi qamkunata jipimurqä. Pushayämushunaykipämi Moisésta, Aarónta y Maríata mandamurqä." 
Micah6:5 Kuyanqä runakuna, yarpäyay Moab nacionpa mandaqnin rey Balac qamkunapa contraykikuna shärinqanta. Tsaynölla yarpäyay Beorpa tsurin Balaam maldicionayäshunaykipa rantin bendicionta churamunqanta. Yarpäyay Sitimpita Gilgalyaq Jordán mayuta imanö päsayanqaykitapis. Tsaykunata yarparmi tantiyayanki noqa Tayta Diosniki qamkunata imaypis salvanqäta»." 
Micah6:6 ¿Imallantsikwanrä Tayta Diospa puntanman chäshun? ¿Imallatarä poderösu Tayta Diosta adoranantsikpä apashun? ¿Sacrificiuta rupatsinantsikpä juk watayuq torïtukunatatsurä apashwan? 
Micah6:7 Waranqa (1,000) carnërukunata pishtaskir paypä rupatsishqa ¿kushikunqatsurä? Chunka waranqa (10,000) mayukuna aywaykaqtanö atska aceitita altarman wiñashqa ¿kushikunqatsurä? Jutsata ruranqantsikpita mayor tsurintsiktapis wanuskatsir rupatsishqa ¿kushikunqatsurä?" 
Micah6:8 Tayta Dios imata munanqantapis nimarquntsiknam. Payqa munan alli kaqllata ruranantsikta, runa mayintsikta kuyapänantsikta y mana yachaq tukur pay ninqanta cäsunantsikta." 
Micah6:9 Jerusalén runakuna, Tayta Diosmi qayaykäshunki. Tantiyakuq runa karqa payta mantsapakuyay. Qayakurmi nin: «Markachö kaqkuna y mayor runakuna, llapaykikuna wiyayay." 
Micah6:10 Wayikikunachöpis suwakuyanqallaykim kaykan. Runa mayikita engañayänaykipä pësakunallam wayikikunachö kaykan. 
Micah6:11 ¿Imanöpatä perdonäman runa mayinta pësuwan engañaqtaqa? 
Micah6:12 Kay markachö kaykaq rïcu runakunaqa runa mayinta ñakatsiq, runa mayinta engañaq y llullakuqllam kayan." 
Micah6:13 «Tsaynö kayanqaykipitam castigayäshayki. Jutsata rurayanqaykipitam ushakätsiyäshayki. 
Micah6:14 Mikuyaptikipis pachaykikuna mana juntaptinmi mallaqaykällar kawayanki. Cosëchata qoriyanqaykipis manam aypanqatsu churayänaykipä. Churakuyanqaykitapis guërrachö vinciyäshurnikim apakuyanqa. 
Micah6:15 Mururpis manam cosechayankitsu. Aceitünasta aqarpis aceitinwan manam llushikuyankitsu. Üvata jarurpis manam vïnuta upyayankitsu. 
Micah6:16 «Qamkunaqa rey Omri yachatsinqan costumbrinkunata rurarmi jutsayuq kaykäyanki. Rey Acab jutsata rurar kawanqannömi kawaykäyanki. Tsaynö kayanqaykipitam pasaypa castigar desgraciaman jitayäshayki. Pasaypa ñakayanqaykita rikarmi asipäshurniki penqakuyman churayäshunki». 
Micah7:1 ¡Allaw, noqallä! Cosechashqa chakraman yaykur üvata y hïgusta ashiq runanömi kaykä. Chakrachö imatapis mana tarir mallaqaq runa llakikunqannömi llakikü." 
Micah7:2 Kay nacionchöqa manam pipis Tayta Diosta cäsuyantsu. Alli ruraq runaqa manam ni jukllayllapis kantsu. Wanutsinakuyllapämi yarpachakuyan. Juknin jukninpis ushakätsinakuytam munayan. 
Micah7:3 Jutsa ruraychöqa manam ni pipis paykunata gänantsu. Autoridäkunapis y juezkunapis chaskipakurmi shumaq arreglayantsu. Rïcu runakunaqa pägaykurmi munayanqanta ruratsiyan. Tsaynöpam wakin runakunapis jutsa rurayllaman churakashqa kayan. 
Micah7:4 Paykunachöqa mas respitashqa runakunapis kashanörämi kaykäyan. Mas confiakuypä runakunapis turuna kashanörämi kaykan. Tsaynö karmi pasaypa jutsayuq kayan. Willakuq profëtakuna willakuyanqannöllam castigashqa kayänanpä kaq junaq chaykämunna. Tsay witsanqa mananam ima ruraytapis puëdiyanqatsu. 
Micah7:5 Ama pimanpis criyiyaynatsu. Mas kuyanqayki amïguykikunamanpis amana yärakuyaytsu. Warmikikunatapis llutallaqa imatapis ama willayaytsu. 
Micah7:6 Ollqu tsurinmi papäninta manakaqman churan. Warmi wamrannam mamanpa contran shärin. Llumtsuyninnam suegranta chikin. Tsaynö karmi tsay wayillachö tarpis kikinkunapura chikinakuyan. 
Micah7:7 Tsaynö kaptinpis noqaqa Tayta Diosmanmi yärakü. Salvamaqnï Tayta Diosmanmi imaypis yärakushä. Payqa mañakunqätam wiyaman. 
Micah7:8 Tsay witsanmi Israel runakuna niyanqa: «Chikimaqnïkuna, imayka mana allikuna päsamanqanpita ama kushipäyämaytsu. Ishkirpis shärishämi. Mantsariypä tsakaychönö kaptïpis Tayta Diosmi noqapä aktsi kanqa." 
Micah7:9 Tayta Diosta rabyanätsirmi jutsata rurarqü. Tsaymi castigamaptinpis awantashä. Tsaypitanam perdonamar aktsiman jipimanqa. Salvamaptinmi kushishqa kawashä». 
Micah7:10 Chikimaqnïkuna rikamänanpämi Tayta Dios yanapamanqa. Tsayta rikarmi pasaypa penqakushqa kayanqa. Tayta Dios castigamanqanta rikarmi paykunaqa kushipämar niyämarqan: «¿Maychötä kaykan Diosniki?» Tsaynö niyämanqanpitam cällichö mitunö llutskashqa kayanqa. Tsaynö kaykaqta rikarmi noqapis paykunata kushipäshä. 
Micah7:11 Jerusalén marka, jiruruypa corralaraq pirqaykikuna allitsashqa kananpä junaq chaykämunnam. Lindëruykikunapis mas jatunmi kanqa." 
Micah7:12 Tsay witsanqa maytsaypitam runakuna qamman shayämunqa. Tsaymi shayämunqa Asiriapita, Egiptupita, Nilo mayupita, Éufrates mayupita, lamar kuchunpita, jallqakunapita y maytsaypitapis." 
Micah7:13 Jutsata rurar kawayanqanpitam markankuna tsunyaq quëdanqa. 
Micah7:14 Tayta Dios, kuyanqayki runakuna kaykäyaptïqa cuidaykayällämay. Noqakunaqa üshaykikunanömi kaykäyä. Allin sitiuchö tarpis munti rurinchö oqrakashqanömi kaykäyä. Unay castäkunata cuidanqaykinö noqakunatapis cuidaykayällämay. Basánchö y Galaadchö alli qewakuna kayanqanman yapay pushaykayällämay." 
Micah7:15 Unay castäkunata Egiptupita jipimur milagrukunata ruranqaykinö noqakunapäpis milagrukunata ruraykullay. 
Micah7:16 Milagrukunata ruranqaykita wakin nación runakunapis rikayätsun. Tsayta rikarmi paykunapis tantiyakuyanqa qam japallayki poderösu Dios kanqaykita. Kikinkuna poderniynaq kayanqanta tantiyaskirmi pasaypa penqakushqa kayanqa. Mantsakashqa karmi ima ruraytapis puëdiyanqatsu. 
Micah7:17 Paykunaqa culebrakunanömi allpata mikuyanqa. Pakaräyanqanpita yarqamurmi puntaykiman tsuktsukyarrä chäyämunqa. 
Micah7:18 Tayta Dios, qamnöqa manam juk dios kantsu. Kuyanqayki runakuna perdonta mañakuyäshuptikim perdonanki. Jutsankunatapis qonqankim. Rabyar imayyaqpis castiganaykipa rantinmi salvanqayki runakunata kuyapar yanapanki." 
Micah7:19 Taytay, yapay kuyapaykayällämay. Jutsata rurayanqätapis amana yarpaykullaytsu. Jutsäkunata mas jondunnin lamarman jitarpuy." 
Micah7:20 Abrahamta, Jacobta y wakin unay castäkunata kuyapar awninqaykita cumpliykullay." 
Nahum1:1 Kay libruchömi profëta Nahúmta Tayta Dios revelanqan qellqashqa kaykan. Nahúmqa Elcos markapitam karqan. Paytam Tayta Dios revelacionchö rikatsirqan Nínive markata ushakätsinanpä kanqanta. 
Nahum1:2 Tayta Diosqa runakuna payllata sirviyänantam munan. Contran kaqkunataqa mana kuyapaypam pitapis castigan. Pipis mana cäsuptinqa pasaypam rabyan. 
Nahum1:3 Tayta Diosqa pacienciakuq y poderösum. Pacienciakuq karpis jutsa ruraqkunataqa castiganmi. Tayta Diosqa shukukuy vientu y mangäda tamya jananpam aywan. Pukutaypis chakinchö polvu shäriqnöllam kaykan. 
Nahum1:4 Ollqutupaptinmi lamarpis y mayukunapis tsakiskin. Basán partichö y Carmelo jirkachö kaqkunapis tsakiyanmi. Líbanuchö kaykaq waytakunapis tsakinmi. 
Nahum1:5 Pay shamuptinqa jirkankunapis kuyuyanmi. Jirkakunapis tsullurmi ushakäyan. Kay patsapis y kay patsachö kaqkunapis llapanmi mantsakar tsuktsukyäyan. 
Nahum1:6 Pay rabyaptin ¿pirä mantsarinmantsu? Pay rabyaptin ¿pirä michanman? Pay rabyarqa ninanörämi imaykatapis ushan. Pay puriptinqa qaqakunapis partikäyanmi. 
Nahum1:7 Tayta Diosqa allillatam ruran. Paymi llakikuychö kaqkunatapis yanapan. Payman yärakuqkunatam cuidan. 
Nahum1:8 Peru paypa contran kaqkunatam sïqa teqi apaqnörä ushakätsin. Maytsaypa aywayaptinpis wanuyllam qatiraykan. 
Nahum1:9 ¿Imanirtä Tayta Diospa contran shäriyänaykipä willanakuykäyanki? Payqa llapaykitam ushakätsiyäshunki. Contran shäriqkunataqa chipyaqmi ushakätsinqa. 
Nahum1:10 Imayka awrikashqa shirakata y tsaki oqshata nina lunyar ushanqannömi ushakätsinqa. 
Nahum1:11 Nínive runakuna, qamkunapa mandakuqniki reyqa Tayta Diospa contranmi shärishqa. Tsaymi mana allita yätsiyäshunki." 
Nahum1:12 Kuyanqan runakunatam Tayta Dios nin: «Qamkunata castigashqa karpis kananpitaqa mananam castigayäshaykinatsu. Asiria nación runakunatam sïqa munayyuq y atskaq kayaptinpis llapanta ushakätsishä. 
Nahum1:13 Tsay runakunapa poderninchö kayanqaykipitam jipiyäshayki. Mananam yapayqa paykunapa poderninchö kayankinatsu». 
Nahum1:14 Nínive markapa mandaqnin reytam Tayta Dios nin: «Jutikita apananpäpis qampita miraqkuna manam kayanqanatsu. Tsaymi diosnikikunapa templunchö kaykaq ïdulukunata qerupita rurashqa kaqtapis, qoripita y yuraq qellaypita fundishqa kaqtapis llapanta ushakätsishä. Melanaypä mana väliq kaptikim tsay templuman qamtapis pampashayki»." 
Nahum1:15 Judá runakuna, alli willakuyta apamuq runa jirkakunapa shamuykaqta rikayay. Paymi apaykämun alli kawayänaykipä kaq willakuyta. Kananpitaqa contraykikuna ushakätsiyäshunaykipä mananam shayämunqanatsu. Paykunaqa llapannam wanur ushakäyashqa. Tsaynö kaykaptinqa Tayta Diospa fiestankunata rurar kushikuyay. Tsay fiestakunachö payta awniyanqaykita cumpliyay." 
Nahum2:1 Nínive runakuna, contrayki runakunam ushakätsiyäshunaykipä shamuykäyan. Tsaynö kaykaptinqa törriman yarkurkur alcäbulla kaykäyay. Nänipa shamuqta rikachakuyay. Espädaykikunata alistakuyay. Soldäduykikunata empëñu qoriyay." 
Nahum2:2 Qamkunam Jacob casta runakunata ushakätsir rämaynaq üvatanö qarapachashqata jaqiyarqayki. Tsaynö rurayaptikipis Tayta Diosmi Israel runakunata yanapanqa unay kawayanqannö yapay alli kawayänanpä. 
Nahum2:3 Tayta Diospa soldädunkunaqa atacayäshunaykipä alistakushqanam kaykäyan. Escüdunkunapis röpankunapis pukam kaykan. Carrëtankunapis illaqukuynörämi atsikyar cörriyan. Caballunkunapis guërraman yaykuyänanpä listu karmi tushuykacharrä kaykäyan 
Nahum2:4 Carrëtankunapis cällikunapam cörriyan. Pläzakunachöpis atsikyaypa atsikyarmi illaqukuynörä wakpa kaypa cörriyan. 
Nahum2:5 Rey mandaptinmi alli chölu capitankuna escüdunkunawan tsapakurkur markata atacayänanpä murällaman tanqanakurrä cörriyan. 
Nahum2:6 Marka lädunpa päsaq mayuta kachapaykurmi reypa palaciuntapis juchutsiyan. 
Nahum2:7 Reypa warmintapis prësum apayan. Tsaymi sirviqnin warmikunapis paluma waqanqannörä waqaraykar qepanta aywayan. Pëchunkunatapis takarrämi waqayan. 
Nahum2:8 Atacayaptinmi Nínive runakuna qeshpir aywakuyan. Qocha tsaparaq kichakaskiptin yaku bunyaypa bunyar aywaqnörämi tanqanakurrä aywayan. Tsaynö qeshpirmi kutiyänanpä mayjina qayayaptinpis manana kutiyannatsu. 
Nahum2:9 ¡Nínive runakuna jaqiyanqan yuraq qellayninta y qorintapis apakuyay! ¡Paykunapa riquëzankunaqa yupaytapis mana atipaypämi! 
Nahum2:10 ¡Nínive markaqa tsunyaqnam kaykan! ¡Chipyaqmi ushakatsiyashqa! ¡Wayinkunapis juchutsishqam kaykan! ¡Runakuna pasaypa mantsakäyaptinmi shonqunkunapis utuk utukyan y qonqurninkunapis tsuktsukyan! ¡Pasaypa aywapakashqa kayaptinmi valorninkunapis kannatsu! 
Nahum2:11 Ñöpataqa Nínive marka leonpa machayninnömi karqan. Tsaychöqa rukukunapis y wamrakunapis tranquïlum kawayarqan. 
Nahum2:12 Ashmakunata wanutsiq leonkunanömi Nínive runakuna kayarqan. Tsaymi contrankunata ushakaskatsir markanman imaykatapis ashtayaq aypunakuyänanpä. Tsaynöpam wayinkunamanpis suwakuyanqanta qoriyaq. 
Nahum2:13 Peru tsaynö kayanqanpitam llapanta mandaq Tayta Dios Nínive runakunata nin: «Noqaqa qamkunapa contraykinam kä. Contrayki karmi llapan guërra carrëtaykita uchpayanqanyaq rupatsishä. Llapan tsurikitam ushakätsishä. Tsaynö ushakätsiptïmi täyanqaykichö suwakunapis kayanqanatsu. Willakuqkunapis qamkuna kaqchö manam kayanqanatsu». 
Nahum3:1 ¡Allaw Nínive runakuna, kananmi musyayämanki! Qamkunaqa runapa yawarnintam jichayarquyki. Llullakur y runakunata wanutsirmi puriykäyanki. Mana jamaypam suwakuyllaman churakashqa kayanki." 
Nahum3:2 Tsaynö kayanqaykipitam wiyayanki chicötikunata pashtatsiqta, carrëtakunapa ruëdankuna büllata ruraqta, caballukuna patatarrä cörriqta y carrëtakuna taqrarar aywaqta." 
Nahum3:3 Tsaynöllam rikayanki caballun muntashqa soldädukuna atacayäshunqaykita, chipipiqtarä espädankuna y lanzankuna aptashqa shamuykaqta, atskaq runakuna malograkushqa kaykaqta, waranqa waranqapa ayakuna jitaraykaqta y yupaytapis mana atipaypä wanushqa runakuna kaykaqta. Tsaynö kaptinmi mayman jaruyänaykipäpis sitiu kanqatsu." 
Nahum3:4 Prostitüta warmi kuyayllapä kar runata engañanqannömi qamkunapis atska markakunata engañayarquyki. Brüjukunanömi juk nación runakunatapis criyitsiyarquyki. Tsaynö kayanqaykipitam tsay desgraciakuna päsayäshunki. 
Nahum3:5 Llapanta mandaq Tayta Diosmi niyäshunki: «Qamkunapa contraykim kaykä. Runakunapa puntanchö träjinta qariptin warmi penqakunqannömi qamkunapis markakunapa puntanchö penqakuyanki. 
Nahum3:6 Tsaynöllam imayka qanrawan pichukuskir runa penqakunqannö qamkunapis penqakuyanki. 
Nahum3:7 Llapan rikashuqnikikunam qeshpir niyanqa: «¡Nínive marka pasaypa ushakashqam kaykan! Kananqa ¿pirä tsay markata kuyapanqa? ¿Pillarä tsaychö täraq runakunata shoqanqa?» 
Nahum3:8 «Nínive runakuna, ¿imanirtä yarpäyanki Tebas runakunapita mas munayyuq kayanqaykita? Tebas markaqa Nilo mayupa lädunchömi kaykan. Tsay mayum markapa entëru kuchunpa tumar imayka murällanö kaykan." 
Nahum3:9 Pipis mana atacayänanpämi Etiopía y Egipto nacionkuna janan imaypis shäriyarqan. Tsaynöllam Fut y Libia nacionkunapis Tebas markata yanapayarqan. 
Nahum3:10 Peru tsaynö kaptinpis juk nación runakuna vinciskirmi Tebas runakunata prësu apayarqan. Wamrankunatapis toqshunkuna putsiqpämi cälli esquïnakunaman tsapiyarqan. Tsaypitanam tsaychö kaykaq yachaq runakunata prësu apayänanpä suertiyayarqan. Mayor runakunatapis cadinarkurmi prësu apayarqan. 
Nahum3:11 «Nínive runakuna, qamkunapis Tebas marka runakunanöllam shinkashqanö tsankapaykäyanki. Contraykikuna mana tsariyäshunaykipämi pakakur puriyanki." 
Nahum3:12 Imayka hïgus muntita kuyuskatsir shushuq kaq wayuyninta mikur ushayanqannömi qamkunatapis ushayäshunki. Poqushqa hïgus ishkinqannöllam pakakuna törrikikunapis juchur ushakäyanqa. 
Nahum3:13 Soldäduykikunapis warmi träzam kayanqa. Punkuykikunata nina lunyar ushaptinmi uchkuraykar quëdanqa contraykikunapis yaykayämunanpä. 
Nahum3:14 «Upuyänaykipä yakuta churakuyaptikipis, marka murälla mas anchu kananpä pirqayaptikipis, mituta jaruykur adöbiwan shumaq sigurayaptikipis" 
Nahum3:15 markaykita rupatsirmi qamkunatapis rupatsiyäshunki. Qeshpiq kaqtam espädawan wanutsiyäshunki. Chakrachö plantakunata shiwri ushanqannömi qamkunatapis ushakätsiyäshunki. Tsaynö kananpä kaykaptinqa ¡soldäduykikuna atska kayänanpä qoriyay! ¡Chukllushkuna atska kanqannö kayänaykipä qamkunapis mirayay! 
Nahum3:16 «Qamkuna kaqchö negociantikunapis imayka qoyllurnörämi mirayashqa. Peru tsaynö kaptinpis chukllushkuna shikranpita yarquskir aywakuyanqannömi paykunapis aywakuyanqa. 
Nahum3:17 Markaykita cuidaq soldädukuna y capitannikikunapis atska chukllushkunanömi kaykäyan. Alaptin pirqachö chukllushkuna laqaräyanqannömi paykunapis kaykäyan. Rupay yarqaskamuptin chukllushkuna pärir aywakuyanqannömi soldäduykikunapis qeshpir aywakuyanqa. Maychö kayanqanpis manam musyakanqatsu. 
Nahum3:18 «Asiria nacionpa mandaqnin rey, tantiyakuy ima päsashunaykipä kanqantapis. Mandakur yanapashuqnikikuna y soldäduykipa capitanninkunapis wanurmi ushakäyanqa. Soldäduykikunapis jirkakunapa qeshpir aywakuyaptin manam pipis qorinanpä kanqatsu." 
Nahum3:19 Qampäqa wanuypis janaykichönam kaykan. Qamqa pïmaytapis mana kuyapaypam ñakatsirqayki. Tsaymi desgracia päsashunqaykita musyar pïmaypis kushipäshurniki taqllapäyäshunki». 
Habakkuk1:1 Kaychömi profëta Habacucta Tayta Dios revelanqan qellqashqa kaykan. 
Habakkuk1:2 Tayta Dios, llapan shonqüwan mañakamuptïpis ¡imayyaqrä wiyamankitsu! Pasaypa mañakaykämuptïpis ¡imayrä mana alli runakunapa makinpita salvayämanki!" 
Habakkuk1:3 ¡Imayyaqrä mana allikunata rurayanqanta rikashä! Kaychöqa wanutsinakuylla y ushakätsinakuyllam. Maytsaychöpis rimanakuylla y chikinakuyllam. 
Habakkuk1:4 Tsaynö karmi leykunata cäsuyantsu. Defiendikuyta mana puëdiqkunatam manakaqman churayan. Munanqaykinö kawaq runakunatam pasaypa chikiyan. Juezkunapis manam leykuna ninqannötsu arreglayan. 
Habakkuk1:5 Tsaymi Tayta Dios nirqan: «Wakin nacionkunata ima päsanqantapis tantiyakur pasaypa mantsakäyay. Pasaypa mantsariypä kaqkunata ruranäpänam kaykä. Imanö ruranäpä kanqanta willayäshuptikipis manam criyiyankitsu. 
Habakkuk1:6 Noqam animaykätsï Babilonia mana alli runakuna guërrata rurayänanpä. Paykunaqa maytsaypam puriykäyan runakunapa wayinta y chakrankunata qechur. 
Habakkuk1:7 Pasaypa mantsaypä mana allim kayan. Juk nacionman charpis tsay nacionpa leyninkunata mana cäsurmi kikinkunapa leyninkunallata välitsiyan. 
Habakkuk1:8 «Paykunapa caballunkunaqa tigripitapis masmi cörriyan. Paqaspa puriq löbu mantsaypä kanqanpitapis mas mantsaypämi kayan. Caballunkuna muntashqam yupaytapis mana atipaypä puriyan. Anka karupita chipshaman aywanqannömi guërramanpis karupita aywayan. 
Habakkuk1:9 Tinkuyanqan kaqtaqa pïmaytapis wanutsirmi ushayan. Maypa chäyaptinpis runakuna pasaypam mantsayan. Prësu tsariyanqan runakunaqa lamar kuchunchö arënanörämi kaykäyan. 
Habakkuk1:10 «Nación mandaq reykunatapis autoridäkunatapis asipar penqakuymanmi churayan. Markachö runakuna amparakuyänanpä murallanqanta rikar asikuyanmi. Murälla waqtanman allpata muntunaskirmi tsay markakunaman atacayänanpä yaykuyan. 
Habakkuk1:11 Shukukuy vientu imatapis ushakätsinqannömi pïmaytapis ushakätsiyan. Tayta Diosman yärakuyänanpa trokinmi kikinkunapa kallpanman yärakuyan». 
Habakkuk1:12 Tayta Dios tsaynö niptinmi Habacuc nirqan: «Tayta Dios, imaypitapis kawaq santu Diosmi kanki. Imaypis mana ushakaqmi kanki. Tsapämaqnï qaqam kanki. Kikiki yanapaptikim Babilonia runakuna castigayämänanpä shayämunqa." 
Habakkuk1:13 Tsaynö kaptinpis qamqa jutsa ruraq runakunataqa manam rikaytapis munankitsu. Jutsasapa runakunataqa imaypis manam chaskinkitsu. Tsaynö kaykarqa ¿imanirtä tsay mana alli ruraq runakunata ushakätsinkitsu? ¿Imanirtä tsay jutsasapa runakuna jutsaynaq runakunata wanutsiyaptin upälla kakunki? 
Habakkuk1:14 ¿Imanirtä permitinki lamarchö pescäduta atarräyawan tsariskir apayanqannö runakunata apayänanpä? ¿Imanirtä pipis mana cäsushqa arashtanö wanutsiyänanpä permitinki? 
Habakkuk1:15 «Anzuëluwan atarräyawan karpis atska pescäduta tsariqnömi maytsay nacionpita runakunata wanutsir pasaypa kushikuyan. 
Habakkuk1:16 Mikunanpä tsaytsika kaptin pescaq runa atarräyankunata y anzuëlunta adorar sacrificiukunata rupatsinqannömi armankunata adorayan y kallpayuq kayanqanpita gäla tukuyan. 
Habakkuk1:17 ¿Tsaynöllatsurä wanutsiyanqa? ¿Tsaynöllatsurä nacionkunata mana kuyapaypa ushakätsiyanqa?» 
Habakkuk2:1 Rikachakuna törrichö marka cuidaq runa alcäbu kanqannömi noqapis shuyaraykä mañakunqäta Tayta Dios wiyamänanta. 
Habakkuk2:2 Tsaymi Tayta Dios nimarqan: «Pipis mana pantaypa liyinanpä taksha tablachö revelanqäta shumaq qellqanki. 
Habakkuk2:3 Tsay revelanqäqa tiempun chämuptinrämi cumplinqa. Mana ras cumpliptinpis pacienciakur shuyay. Imay karpis cumplinqam. Höran chämuptinqa llapanpis ninqänöllam kanqa. 
Habakkuk2:4 «Tsay runakunaqa orgullösu karmi kallpankunallaman yärakuyan. Paykunaqa mana allikunatam rurayan. Munanqänö kawaq runaqa noqaman yärakamurmi kawanqa». 
Habakkuk2:5 Orgullösu runakunaqa rïcuyayta munarmi jamaytapis tariyantsu. Rïcuyarpis alli kawayta manam tariyantsu. Munayyuq kayta munarmi ayakunata sepultüra chaskiypa chaskinqannö runakunata ushaypa ushayan. Tsaymi juk markata juk markata atacar vinciyan. 
Habakkuk2:6 Tsay vinciyanqan runakunam vinciqninkunata manakaqman churar niyanqa: «¡Allaw qamkuna! ¡Runakunapa imaykankunatapis qechurmi pasaypa rïcuyaykäyanki! ¡Imayyaqrä suwakuyllawan rïcuyäyanki! 
Habakkuk2:7 Ñakatsiyanqayki runakuna wanutsiyäshunaykipä illaqpita chäyämuptinmi mantsakar pasaypa tsuktsukyäyanki. Llapan imaykaykikunatapis apayaptinmi qallapächulla quëdayanki. 
Habakkuk2:8 Atska markakunapa imaykantapis apayanqaykipitam tsaytsika soldädukuna shamur qamkunapatapis imaykaykikunata apayanqa. Tsaynö rurayäshunki nacionnïman shamur may markachöpis wanutsiyanqaykipita y mana allikunata rurayanqaykipitam. 
Habakkuk2:9 «¡Allaw qamkuna! Rïcuyäyänaykipämi runapa imaykantapis suwapäyanki. Tsaynö rïcuyarmi yarpäyanki imapis mana päsayäshunaykipä kanqanta. 
Habakkuk2:10 Tsaynö kayanqaykipitam qamkuna y castaykikuna penqakuychö kayanki. Atska markakunata ushakätsiyanqaykipitam kikikikunatapis ushakätsiyäshunki. 
Habakkuk2:11 Llutanta rurayanqaykitam wayipa pirqankunachö rumikunapis y vïgakunapis shimpiyäshunki. 
Habakkuk2:12 «¡Allaw qamkuna! Runakunata wanutsir imaykantapis apayanqallaykiwanmi markaykikunata shäritsiyarquyki. 
Habakkuk2:13 Tsaynö kayanqaykipitam llapanta mandaq Tayta Dios llapan shäritsiyanqaykita ninawan ushakätsinqa. Ushakätsiptinmi llapan aruyanqaykipis wallälla kanqa. 
Habakkuk2:14 Lamarchö yaku junta kanqannömi Tayta Diosta reqiqkunapis kay patsachö junta kayanqa. 
Habakkuk2:15 «¡Allaw qamkuna! Vecïnuyki markakunata vinciskirmi pasaypa penqakatsiyanki. Qallapächu kaykaqta rikananpä runa mayinta machätsiqnömi kaykäyanki. 
Habakkuk2:16 Tsaynö rurayanqaykipitam respitashqa kayänaykipa trokin penqakuychö kayanki. Tayta Diospa castïgun wiñaraq cöpapita upuyaptikim kikikikunatapis qarapachayäshunki. Kanan munayyuq karpis waray warantinqa kuyapaypämi kayanki. 
Habakkuk2:17 Líbanuman aywar jachakunata ushar tsaychö täraq ashmakunata wanutsiyanqaykipitam kikikikunatapis Tayta Dios mana kuyapaypa wanutsiyäshunki. Runakunata may markachöpis wanutsiyanqaykipitam pasaypa ñakayanki. 
Habakkuk2:18 «Qeruta llaqllaykur rurayanqan ïdulukuna ¿imapärä välin? Runakunata engañanallanpä kaykaptinqa ¿imapärä välin metalkunata fundiykur ïdulukunata rurayanqan? Shimin kaptinpis manam parlayantsu. ¡Imanöparä kikin ruraqpis tsayman yärakunman! 
Habakkuk2:19 «¡Allaw qamkuna! Qerupita rurayanqan ïdulutam «rikchay» niyanki. Tsaynöllam rumipita rurayanqan ïduluta «shäriy» niyanki. Tsay ïdulukunaqa manam imatapis musyatsiyäshunkitsu. Qoriwan y qellaywan enchapashqalla karmi kawayantsu. 
Habakkuk2:20 Tayta Diosqa sagrädu templunchömi kaykan. Paypa puntanchö llapan runakuna maytsaychöpis upällakuyätsun». 
Habakkuk3:1 Profëta Habacuc Tayta Diosta cantapayllapa mañakurmi nirqan: 
Habakkuk3:2 Tayta Dios, Israel mayïkunata unay yanapanqaykitam willayämashqa. Llapan ruranqaykikunata musyarmi pasaypa kushikü. Taytay, unay yanapanqaykinölla kananpis yanapaykayällämay. Tsaynöpam noqakunapis ruranqaykikunata rikayäshä. Jutsata rurayanqäpita rabyashqa karpis kuyapaykayällämay." 
Habakkuk3:3 Temán markapitam Tayta Dios shamun. Parán jirkanpitam santu Dios shamun. Entëru ciëluchömi poderösu kanqan rikakan. Entëru patsachömi payta alabayan. 
Habakkuk3:4 Chipipiyninpis empañakuyparämi atsikyämun. Makinpitapis illaqukuynörämi atsikyay rikakämun. Poderösu kanqanqa maytsaychöpis musyakanmi. 
Habakkuk3:5 Contrankunata castigananpä shamuptinmi mantsariypä pesti qeshya puntanta shamun. Qepantanam fiebri qeshya shamun. 
Habakkuk3:6 Tayta Dios ichiskiptinmi patsapis pasaypa kuyun. Rikaraptinmi maytsay markakunapis pasaypa mantsakäyan. Unay jirkakunapis chipyaqmi juchun. Tsaynöllam jirkankunapitapis teqi aywan. Peru Tayta Diosmi sïqa mana ushakaq kaykan. 
Habakkuk3:7 Cusánchö täraq runakunatam pasaypa desgraciachö kaykaqta rikarqü. Madiánchö täraq runakunatapis pasaypa mantsakar siksikyaykäyaqtam rikarqü. 
Habakkuk3:8 Tayta Dios, ¿mayukunawanku o lamarwanku rabyashqa kaykanki? ¿Tsaytsurä caballuyki muntashqa y guërra carrëtaykiwan llapanta vincir puriykanki?" 
Habakkuk3:9 Flëchawan flëchanaykipäpis listullanam kaykanki. Flëchaykitapis jitan jitanllanam kaykanki. Mayukunawanmi kay patsatapis raqratsarquyki. 
Habakkuk3:10 Jirkakunapis rikashurnikim mantsarirnin kuyuyan. Mangäda tamyapis pasaypam tamyamun. Lamarpis bunyaypa bunyarmi qayaran. Yakupis pasaypam pullchaqyan. 
Habakkuk3:11 Flëchaykita y lanzaykita jitaptikim pasaypa chipipirrä aywan. Aywaykaqta rikarmi rupaypis killapis päraskiyan. 
Habakkuk3:12 Contraykikunata castiganaykipämi pasaypa rabyashqa kay patsachö maytsaypapis purinki. Castigarmi nacionkunatapis lanqur ushanki. 
Habakkuk3:13 Kuyanqayki runakunata salvanaykipämi yarqamurquyki. Akranqayki reyta yanapanaykipämi shamurquyki. Contrayki shäriq reykunatam ushakätsirquyki. Paykuna mandayanqan nacionkunatam ushakätsirquyki. 
Habakkuk3:14 Tsay nacionkunapita shamuq soldädukunam mangäda tamyanö wakpa kaypa qarqayämänanpä shayämurqan. Mana alli ruraq runa jäkuqchö asaltar kushikunqannömi paykunapis atacayämar kushikuyarqan. Peru qammi sïqa kikinpa flëchankunawan flëchar ushakätsirquyki. 
Habakkuk3:15 Bunyaypa bunyaykaq lamar jananpam caballuyki muntashqa purinki. 
Habakkuk3:16 Shamunqaykita wiyarmi pasaypa mantsarirqü. Wirpäpis pasaypam siksikyashqa. Tullükunapis chipyaqmi qotukashqa. Kallpäpis chipyaqmi ushakashqa. Tsaynö kaptinpis conträkunata ushakätsinaykipä kanqanta musyarmi qamman yärakamü. 
Habakkuk3:17 Hïguskuna mana tuktuptinpis, üvakuna ni olïvuskuna mana wayuptinpis, chakrachö ima cosëcha mana kaptinpis y üshakuna y wäkakuna ushakaptinpis" 
Habakkuk3:18 Tayta Diosman yärakurmi kushikushä. Salvamänanpä kanqanta musyarmi payta imaypis alabashä. 
Habakkuk3:19 Tayta Diosmi valuratsiman imanö karpis payman yärakunäpä. Pay yanapamaptinmi imayka lluytsunö cörrï. Jirkakunapa purirpis mana llutskaypam purï. (Kay salmuqa cantaqkunapa mandaqninpämi. Cuerdayuq instrumentuta tukar cantayanki.) 
Zephaniah1:1 Kaychömi Tayta Diospa willakuyninta Sofonías willakunqan qellqashqa kaykan. Amónpa tsurin Josías Judá nacionpa mandaqnin rey kaykanqan witsanmi Sofonías willakurqan. Sofoníasqa Cusipa tsurinmi karqan. Cusiqa Gedalíaspa tsurinmi karqan. Gedalíasqa Amaríaspa tsurinmi karqan. Amaríasqa Ezequíaspa tsurinmi karqan. 
Zephaniah1:2 Tayta Diosmi nin: «Kay patsachö kaqkunataqa llapantam ushakätsishä. 
Zephaniah1:3 Runakunatapis ashmakunatapis llapantam ushakätsishä. Pishqukunatapis lamarchö pescädukunatapis llapantam ushakätsishä. Mana cäsumaq runakunatapis chipyaqmi ushakätsishä. Kay patsachö llapan runakunatam ushakätsishä». Tayta Diosmi tsaynö nin. 
Zephaniah1:4 «Judá runakunata y Jerusalénchö täraqkunatam castigashä. Baalta adoraqkunata y ruratsiyanqan ïdulukunatapis llapantam ushakätsishä. Baalta sirviq sacerdötikunatapis llapantam ushakätsishä. 
Zephaniah1:5 Wayi jananman yarkurkur ciëluchö kaykaq qoyllurkunata qonquriykur adoraqkunatapis ushakätsishämi. Qonquriykur adoraykämarpis dios Molocta adoraqkunatapis ushakätsishämi. 
Zephaniah1:6 Tsaynöllam ushakätsishä mana cäsumaqkunata, mana ashimaqkunata y mana rugamaqkunatapis»." 
Zephaniah1:7 Tayta Diospa puntanchö llapaykikuna upälla kayay. Juzganan junaq chaykämunnam. Tsay junaqpämi Tayta Dios sacrificiuta alistashqa. Sacrificiuman qayatsinqan runakunapis listunam kaykäyan. 
Zephaniah1:8 Tayta Diosmi nin: «Tsay juzganä junaqmi castigashä nación mandakuqkunata, reypa tsurinkunata y jäpa runakunapa costumbrinta qatir mana adoramaqkunata." 
Zephaniah1:9 Tsay junaqmi ïdulu adoraqkunata llapanta castigashä. Tsay runakunaqa adorayanqan ïdulukunapa templunman churayänanpämi suwakuypa y asaltaypa imaykatapis qoriyan». 
Zephaniah1:10 Tayta Diosmi nin: «Tsay junaqmi chikiqninkuna atacayaptin Pescädu jutiyuq punkupita pasaypa qayaräyanqan wiyakämunqa. Marka lädun barriuchö qayaräyanqanpis wiyakämunqam. Lädun jirkankunachö qayaräyanqanpis pasaypa mantsariypämi wiyakämunqa. 
Zephaniah1:11 «Mactes barriuchö täraqkuna, llapayki waqayay. Tsay junaqmi llapan negociantikuna wanuyanqa. Rantikuqkunaqa llapanmi ushakäyanqa." 
Zephaniah1:12 Tsay witsanmi chiwchiwan aktsikur Jerusalénchö täraqkunata imanö kawaykäyanqantapis rikashä. Tsaychömi jutsata rurar tranquïlu kaykaq runakunata castigashä. Tsay runakunaqa shonqunkunallachömi niyan: «Tayta Diosqa manam castigantsu. Payqa manam allitapis ni mana allitapis rurantsu». 
Zephaniah1:13 Tsaynö nikäyaptinmi chikiqninkuna llapan imaykankunatapis apayanqa. Wayinkunatapis juchutsirmi ushayanqa. Täyänanpä shäritsiyanqan wayikunachöpis manam täyanqatsu. Üvakunata plantarpis vïnunta manam upuyanqatsu». 
Zephaniah1:14 Tayta Dios juzganan junaq chämunanpäqa ichikllanam faltaykan. ¡Tsay junaqqa cercachönam kaykan! Tsay junaq pasaypa mantsariypä kaptinmi alli chölu runakunapis qayaräyanqa. 
Zephaniah1:15 Tsay junaqmi Tayta Dios pasaypa rabyanqa. Tsaymi runakuna pasaypa llakikur ima ruraytapis puëdiyanqatsu. Qayaraykarmi ushakäyanqa. Pasaypa tsakaymi kanqa. Yana pukutaywanmi mantsariypä tsakaskinqa. 
Zephaniah1:16 Tsay junaq alli murallashqa markakunaman y jatusaq törrikunaman amparakuyaptinpis contran runakunam atacayanqa. Atacaptin mantsarirmi cornëtata tukar qayaräyanqa. 
Zephaniah1:17 Tayta Diosmi nin: «Runakunata castigaptïmi llakikurnin tsakäpakushqanö puriyanqa. Tsaynö kayanqa mana cäsumar jutsata rurayanqanpitam. Yawarninkunapis patsachömi mashtaranqa. Ayankunapis wanunnörämi mashtaräyanqa». 
Zephaniah1:18 Tayta Dios juzganan junaqqa manam qellayninkunapis ni qorinkunapis runakunata salvanqatsu. Paymi pasaypa rabyarnin kay nacionta chipyaq ushakätsinqa. Illaqpitam kay nacionchö täraqkunata llapanta ushakätsinqa. 
Zephaniah2:1 Penqakuyta mana yachaq Judá runakuna, jutsa rurayta dëjayänaykipä llapaykikuna qorikaykur yarpachakuyay." 
Zephaniah2:2 Tayta Dios rabyanqan junaq manarä chämunqanyaq jutsa rurayta dëjayay. Mana dëjayaptikiqa imayka päjata vientu apar ushakätsinqannömi ushakätsiyäshunki. 
Zephaniah2:3 Kay patsachö humildi runakuna, Tayta Diosta llapaykikuna ashiyay. Mandamientunkunata cäsuqkuna, mana yachaq tukullar pay munanqannö kawayay. Tsaynö kawayaptikiqa capazchi Tayta Dios rabyanqan junaq salvayäshunkimanpis." 
Zephaniah2:4 Gaza markapis tsunyaqmi tikranqa. Ascalón markapis pasaypam ushakanqa. Asdod markachö täraqkunapis junaqpam suwapuyanqa. Ecrón markachö täraqkunatapis matsupita muntita tronqueaqnömi jitariyanqa. 
Zephaniah2:5 ¡Allaw! ¡Costachö täraq filisteo runakuna, qamkunapis llakipaypämi kayanki! Castigayäshunaykipämi Tayta Dios nin: «¡ Canaánchö täraq filisteo runakuna, chipyaqmi ushakätsiyäshayki!" 
Zephaniah2:6 Lamar cercanchö chakrakunapis ashmakuna mitsikuyänan pastu chakrakunamanmi tikranqa. Tsaychö üsha kunchakunallam kanqa». 
Zephaniah2:7 Kawaykar quëdaq Judá runakunatam sïqa librina kawayänanpä Tayta Dios yanapanqa. Paykunapäna tsay chakrakuna kaptinmi ashmankunata tsaychö mitsikuyanqa. Ascalónchö kaykaq wayikunachömi punuyanqapis. 
Zephaniah2:8 Tayta Diosmi nin: «Noqa wiyarqümi Moab nación runakuna y Amón nación runakuna kuyanqä runakunata ashlliyanqanta. Tsaynöllam wiyarqü kuyanqä runakunata manakaqman churayanqanta. Paykunaqa Judá runakunapa chakrankunata qechurmi rïcuyäyashqa». 
Zephaniah2:9 Tsaymi Israel runakunata kuyaq y llapanta mandaq Tayta Dios jurar nin: «Sodoma markanömi Moab nacionpis ushakanqa. Gomorra markanömi Amón nacionpis ushakanqa. Chakrankunachöpis kashallam kanqa. Wakin chakrankunapis pasaypam qarayanqa. Desiertunömi imayyaqpis kanqa. Kawaykar quëdaq kuyanqä runakunam paykunapa imaykankunatapis apayanqa. Allinnin kaq chakrankunata qechuskirmi tsaychö täyanqa. Ninqäqa rasunpam kanqa». 
Zephaniah2:10 Tsaynö paykunata päsanqa pasaypa runa tukuyanqanpitam. Paykunam llapanta mandaq Tayta Dios kuyanqan runakunata manakaqman churayashqa. 
Zephaniah2:11 Kay patsachö adorayanqan llapan dioskunata Tayta Dios ushakätsirmi Moab nación runakunata y Amón nación runakunata pasaypa castiganqa. Tsaymi karu islakunachö täraq runakunapis markankunachö Tayta Diostana adorayanqa. 
Zephaniah2:12 «Etiopía runakuna, qamkunatapis espädäwanmi ushakätsishayki»." 
Zephaniah2:13 Tsaynöllam Tayta Diosqa norti kaq läduman aywar Asiria nacionta ushakätsinqa. Nínive markachö täraq runakunata ushakätsiptinmi pasaypa jäkuq quëdanqa. 
Zephaniah2:14 Tsay partiqa ashmata mitsikuyänallanpänam kanqa. Imayka niraq munti ashmakunam tsaychö kayanqa. Tukuwan killikshallanam vïgakunachöpis punuyanqa. Tsaykuna waqanqanpis ventänapam wiyakämunqa. Punkukuna ushakaptinmi cedru tablawan entablayanqanpis alayrina kanqa. 
Zephaniah2:15 Tsay markachö täraq runakunaqa ima desgracia päsananpä kanqanta yarpayllapis manam yarpäyantsu. Tsaymi shonqullankunachö niyan: «Noqantsikpita masqa ¿pinatä kanqa?» Tsaynö niyaptinpis markankunata ushakätsiptinmi chucaru ashmakuna täkuyänanpä kanqa. Tsayta rikarmi marka lädunpa päsaqkuna makitapis taqllarrä kushipäyanqa. 
Zephaniah3:1 ¡Allaw mana wiyakuq Jerusalén runakuna! Qamkunaqa pasaypa jutsasapam kayanki. Pïmaytapis pasaypam ñakatsiyanki. 
Zephaniah3:2 Qamkunaqa pï willayäshuptikipis manam wiyakuyankitsu. Corrigiyäshuptikipis manam cäsuyankitsu. Tayta Diosmanpis manam yärakuyankitsu. Payta manam mañakuyllapis mañakuyankitsu. 
Zephaniah3:3 Mallaqaypita qayaraykaq leonkunanömi autoridänikikunapis kayan. Jueznikikunapis imayka mallaqashqa atuqkuna tullullantapis mana dëjaqnömi kayan. 
Zephaniah3:4 Profëtaykikunapis mana respitakuq y engañakuqmi kayan. Sacerdötikikunapis sagrädu templutam impüruyätsiyan. Tayta Diospa leyninkunatapis manam cumpliyantsu. 
Zephaniah3:5 Tsaynö kayaptinpis Tayta Diosqa imaypis Jerusalénchömi kaykan. Payqa manam imatapis llutantaqa rurantsu. Cada wäraymi tantiyatsimantsik allillata ruraq kanqanta. Peru tsaynö kaptinpis jutsa ruraq runakunaqa llutanta rurarmi penqakuyantsu. 
Zephaniah3:6 Tayta Diosmi nin: «Atska nacionkunatam ushakätsirqü. Törrinkunatapis juchutsirmi ushakätsirqü. Pipis manana puriptinmi cällinkunapis tsunyaykan. Markankunapis llapanmi ushakashqa. Tsaychöqa manam pipis täyannatsu. 
Zephaniah3:7 Tsaypitanam yarparqä: «Tsay nacionkunata ushakätsinqäta rikarmi Jerusalénchö täraq runakuna mantsapakamar llutan ruraykunata dëjayanqa. Cäsuyämaptinqa paykunata manam ushakätsishätsu». Peru tsaynö yarpaykaptïpis paykunaqa jutsa rurayman churakashqam kaykäyan». 
Zephaniah3:8 Tsaymi Tayta Dios nin: «¡Allaw tsay runakuna! Juzganä junaq imay karpis chämunqam. Llapan nacionkunata qoriykurmi pasaypa rabyanätsiyämanqanpita castigashä. Nina imaykatapis lunyaypa lunyar ushaqnömi kay patsachö täraqkunata llapanta ushakätsishä». 
Zephaniah3:9 «Tsaypitanam maytsaychö täraq runakunata tantiyatsishä jutïta joqarir alabayämänanpä. Tsaynöpam shumaq willanakur juk shonqulla sirviyämanqa. 
Zephaniah3:10 Mas karuchö täraq runakunapis yanapanäpämi mañakayämanqa. Tsay runakunaqa Etiopía nacionchö kaykaq mayukunapita mas karuchömi taykäyan. Tsaypitam ofrendankunata noqapä apayämunqa. 
Zephaniah3:11 Tsay witsanmi jutsata rurar kushikuqkunata qamkunapita qarqushä. Sagrädu lömächö manam allish tukuyanqanatsu. Jutsata manana rurarnam penqakuyanqanatsu. 
Zephaniah3:12 «Qamkuna täyanqaykichöqa humildi y pobri runakunallam täyanqa. Paykunaqa noqallamannam yärakayämanqa. 
Zephaniah3:13 Israelchö kawaykar quëdaq runakunaqa mananam llutanta rurayanqanatsu. Paykunaqa mananam llullakuyanqanatsu ni pitapis engañayanqanatsu. Tranquïlu mikukuq üshakunanömi kayanqa. Manam pipis paykunata mantsaritsinqanatsu». 
Zephaniah3:14 ¡ Sión runakuna, cantayay! ¡Israel runakuna, kushikuypita cantayay! ¡Jerusalén runakuna, llapan shonquykikunawan kushikuyay!" 
Zephaniah3:15 Tayta Dios mananam castigayäshunkinatsu. Chikishuqnikikunatam qarqunqa. Tayta Diosmi mandaqniki rey. Qamkunawan kaykaptinqa manam imapitapis mantsariyankinatsu. 
Zephaniah3:16 Tsay witsanmi Jerusalén runakunata niyanqa: «Sión runakuna, mantsariyänaykipa rantin ¡valorta tsariyay!»" 
Zephaniah3:17 Qamkunawanmi Tayta Dios kaykan. Poderösu karmi salvayäshunki. Kuyashurnikim mushuq kawayta qarayäshunki. Qamkunapä pasaypa kushikurmi 
Zephaniah3:18 fiestata ruraqnö cantanqa. Tayta Diosmi nin: «Manana ñakayänaykipämi yanapayäshayki. Manam penqakuypänatsu kayanki. 
Zephaniah3:19 Tsay witsanqa ñakatsishuqnikikunata kikïmi ushakätsishä. Tsaypitanam oqrakashqa üshata qoriqnö maytsaypitapis qoriyämushayki. Pakikushqa üshata jampiqnömi jampiyäshayki. Manam pipis despreciayäshunkinatsu. Tsaypa rantinqa yanapayäshayki maytsaychöpis respitashqa y alabashqa kayänaykipämi. 
Zephaniah3:20 Tsay witsanmi maytsaypitapis qoriyämushayki. Juklä nacionkunaman apayäshuqnikikunapa rikay ñawin kutitsimuptïmi pïmaypis kushikur respitayäshunki. Noqa Tayta Diosmi tsaynö nï». 
Haggai1:1 Tayta Diospa willakuyninta profëta Hageo willakunqanmi kaychö qellqashqa kaykan. Paymi rey Darío Persia nacionchö mandar ishkay watamanna aywaykaptin joqta kaq killa punta kaq junaqchö willakurqan. Tsay willakunqan Judápa gobernadornin Zorobabelpä y mandaq sacerdöti Josuépämi karqan. Zorobabelqa Salatielpa tsurinmi karqan. Josuénam Josadacpa tsurin karqan. 
Haggai1:2 Llapanta mandaq Tayta Diosmi Israel runakunata nin: «Qamkunam niyanki: «Tayta Diospa templunta yapay shäritsinantsikpä manarämi tiempu chämunrätsu». 
Haggai1:3 Tsaymi Tayta Diospa willakuyninta profëta Hageo willakur nirqan: 
Haggai1:4 «¿Templü juchushqa kaykaqta rikaykarku qamkuna kuyayllapä wayikikunachö kushishqa taykäyanki?» 
Haggai1:5 Llapanta mandaq Tayta Diosmi nin: «Imanö kawayanqaykitapis shumaq tantiyakuyay. 
Haggai1:6 Atskata mururpis wallkallatam cosechayanki. Atskata mikurpis manam pachaykikuna juntantsu. Yakuta upuyaptikipis yakunaynikikuna manam pärantsu. Rakta röpata jatikuyaptikipis manam qoñütsiyäshunkitsu. Arupakur gänanqaykipis manam aypantsu». 
Haggai1:7 Llapanta mandaq Tayta Diosmi nin: «Imanö kawayanqaykitapis shumaq tantiyakuyay. 
Haggai1:8 Templuta yapay shäritsiyänaykipä muntikunapa aywar qeruta apayämuy. Templüta shäritsiyaptikim kushikushä. Tsaychömi kushishqa alabayämanki. 
Haggai1:9 «Qamkuna atskata cosechayta yarparpis wallkallatam qoriyanki. Wayikikunaman churakuyanqaykitapis juk pükayllam ushakätsï. Imanir tsaynö ruranqätapis tantiyakuyay. Tsaynö rurä templü juchutsishqa kaykaqta rikaykarpis kikikikunapa wayillaykikunapä yarpachakuyaptikim. 
Haggai1:10 Tsaynö kayaptikim tamyatsimütsu. Tsaymi chakraykikunachö muruyanqaykipis wayunnatsu. 
Haggai1:11 Pasaypa usya kananpä noqam permitirqü. Tsaymi trïgupis, üvapis, olïvuspis, ni imayka mikuypis wayunnatsu. Ashmakunapäpis manam qewa kannatsu. Runakunapis manakaqllapämi aruyan»." 
Haggai1:12 Profëta Hageo willakunqanta wiyarmi Salatielpa tsurin Zorobabel, Josadacpa tsurin mandaq sacerdöti Josué y llapan runakuna pasaypa mantsarir Tayta Dios ninqanta wiyakuyarqan." 
Haggai1:13 Tsaymi profëta Hageuwan willakatsir Judá runakunata Tayta Dios nirqan: «Noqaqa yanapanäpä qamkunawanmi kaykä». 
Haggai1:14 Tsaynö nirmi Tayta Dios animatsirqan aruyänanpä. Tsaymi Judápa gobernadornin Zorobabel, mandaq sacerdöti Josué y wakin runakunapis llapanta mandaq Tayta Diospa templunta shäritsir qallaykuyarqan." 
Haggai1:15 Arur qallaykuyarqan joqta kaq killa ishkay chunka chusku (24) junaqchömi. Tsayqa karqan rey Darío ishkay wata mandakuq kaykaptinmi. 
Haggai2:1 Tsay watallachömi qanchis killa ishkay chunka juk (21) junaqchö profëta Hageuta Tayta Dios nirqan: 
Haggai2:2 «Judápa gobernadornin Zorobabelta, mandaq sacerdöti Josuéta y wakin runakunatapis niy:" 
Haggai2:3 «Punta kaq templuta rikaqkuna musyayanmi kuyayllapä kanqanta. Kananqa ¿imanötä kaykan? ¿Manaku manakaqman churashqa kaykan?» 
Haggai2:4 «Tayta Diosmi nin: «¡Zorobabel, valuray! Mandaq sacerdöti Josué, ¡qampis valuray! Kay nacionchö täraqkuna, ¡llapayki valurayay! Qamkunawan kaykaptïqa mas valuratsinakur llapayki aruyay." 
Haggai2:5 Unay castaykikuna Egiptupita yarqayämuptin imaypis yanapanäpämi paykunawan pactuta rurarqä. Tsaymi qamkunawanpis Espïritü kaykan. Tsaynö qamkunawan kaykaptïqa ama mantsariyaytsu. 
Haggai2:6 «Ichikllanam faltaykan ciëlutapis, kay patsatapis, lamartapis tsuktsukyätsinäpä." 
Haggai2:7 Tsaynöllam llapan nacionkunatapis tsuktsukyätsishä. Tsaynö ruraptïmi imayka riquëzankunatapis kay templuman apayämunqa. Tsaynöpam kay templuchö kuyayllapä kaqkunapis junta kanqa. Noqa llapanta mandaq Tayta Diosmi tsaynö nï. 
Haggai2:8 «Noqapam qellaypis, qoripis kaykan." 
Haggai2:9 Kanan shäriykätsiyanqayki templuqa punta kaq templupitapis mas kuyayllapämi kanqa. Tsaymi kaychö llapaykikunapis tranquïluna kawayanki. Noqa llapanta mandaq Tayta Diosmi tsaynö nï». 
Haggai2:10 Ishkay wata rey Darío mandakuq kaykaptinmi isqun killa ishkay chunka chusku (24) junaqchö profëta Hageo Tayta Diospa willakuyninta willakur nirqan: 
Haggai2:11 «Llapanta mandaq Tayta Diosmi nin: «Leynïkunapita sacerdötikunata tapur ninki: 
Haggai2:12 «Pipis sacrificiuta rupatsinanpä sagrädu aytsata röpanwan pitushqa apaptin tsay röpanpa kuchun vïnuta o aceitita o ima mikuytapis töpaptin ¿tsay vïnu, aceiti o ima mikuypis sagrädutsurä kanqa?» Tsaynö tapuptinmi sacerdötikuna «manam» niyarqan." 
Haggai2:13 Tsaymi Hageo yapay tapur nirqan: «Juk runa ayata yatanqanpita impüru kaykar mikuykunata yataptin ¿tsay mikuykunapis impürutsurä kanqa?» Tsaynö tapuptinmi sacerdötikuna niyarqan: «Awmi, tsayqa impürum kanqa»." 
Haggai2:14 Tsaymi Hageo nirqan: «Tayta Diosmi nin: «Tsaynömi kay runakunapis impüru kaykäyan. Tsaymi llapan rurayanqankuna y noqapä apayämunqanpis impüru kaykan. 
Haggai2:15 «Templüta manarä shäritsiyta qallar ima päsayäshunqaykitapis shumaq tantiyakuyay. 
Haggai2:16 Ishkay chunka (20) säcu mikuyta qoriyänaykipä mururpis cosëchachöqa chunka säcullatam qoriyarquyki. Pitsqa chunka (50) uyllu vïnuta jipiyta yarparpis ishkay chunka (20) uyllutam jipiyarquyki. 
Haggai2:17 Usyawan, ranchawan y runtu tamyawanmi llapan murukuyanqaykitapis ushakätsirqü. Tsaynö ruraykaptïpis qamkunaqa manam templüta shäritsiyarquykitsu." 
Haggai2:18 «Kanan kaykantsik isqun killa ishkay chunka chusku (24) junaqchömi. Kanan junaqmi templupa cimientunkunata allitsar qallaykuyarquyki. 
Haggai2:19 Tsaymi kananpita bendicionnïta llapan aruyanqaykiman churamushä. Tsaynö churamuptïmi tröjaykikunachö mikuynikikunapis ushakanqatsu y üvaykikuna, hïgusnikikuna, granadïllaykikuna y olïvusnikikunapis shumaq wayunqa»." 
Haggai2:20 Tsay junaqllam Hageuta Tayta Dios yapay nirqan: 
Haggai2:21 «Judápa gobernadornin Zorobabelta willay ciëluta y kay patsatapis tsuktsukyätsimunäpä kanqanta. 
Haggai2:22 Reykunatam penqakuyman churashä. Munayyuq nacionkunatapis vincishqa kayänanpämi permitishä. Guërra carrëtankunatapis manijaqnintintam ushakätsishä. Caballun muntashqa aywaqkunatapis kikinkunapura wanutsinakuyänanpämi permitishä. 
Haggai2:23 Salatielpa tsurin sirvimaqnï Zorobabel, tsay junaqmi sëllakunä sortïjänö kanaykipä churashayki. Tsaynö kanaykipämi qamta akrarqü. Noqa llapanta mandaq Tayta Diosmi tsaynö nï»." 
Zechariah1:1 Rey Darío juk wata puwaq killana mandakuq kaykanqan witsanmi noqa profëta Zacaríasta Tayta Dios parlapämarqan. Noqaqa Berequíaspa tsurin y Iddupa willkanmi kä. 
Zechariah1:2 Tayta Diosmi nimarqan: «Noqam unay Israel runakunawan pasaypa rabyakurqä. 
Zechariah1:3 Kananqa Israel mayikikunata niy: «Llapanta mandaq Tayta Diosmi nin: ¡Noqaman kutiyämuy! Kutiyämuptikiqa yapaymi yanapayäshayki. 
Zechariah1:4 Unay castaykikunanö chukru shonqu ama kayaytsu. Paykunataqa profëtakunawanmi willakatsirqä jutsankunata dëjaskir noqaman kutiyämunanpä. Peru tsaynö nikaptïpis manam cäsuyämarqantsu. Noqa Tayta Diosmi tsaynö nï. 
Zechariah1:5 «Tsay castaykikunapis y profëtakunapis ushakäyashqanam. 
Zechariah1:6 Sirvimaqnï profëtakunawan willakatsinqänöllam llapanpis päsashqa. Willakatsinqänö castigaptïmi jutsa ruranqanta dëjaskir niyarqan: «Castigamänantsikpä ninqannöllam llapanta mandaq Tayta Diosqa mana cäsunqantsikpita castigamarquntsik». 
Zechariah1:7 Rey Darío mandakuq kanqan kimsa watata cumplinanpä juk killa faltaykaptinmi ishkay chunka chusku (24) junaqchö noqa profëta Zacaríasta Tayta Dios yapay parlapämarqan. Tsayqa Sebat killam karqan. 
Zechariah1:8 Juk paqasmi revelacionchö rikarqä puka caballun muntashqa runata. Tsay runaqa atska arrayán muntikuna kanqan raqrachömi kaykarqan. Qepanchömi kaykäyarqan puka, qarwash y yuraq caballun muntashqa runakuna." 
Zechariah1:9 Tsay höram juk ángel parlapämarqan. Paytam tapurqä: «Taytay, ¿pikunatä taqay muntashqa runakuna?» Tapuptïmi nimarqan: «Kanan willashayki pikuna kayanqantapis»." 
Zechariah1:10 Arrayán kaykanqan kaqchö runanam nimarqan: «Paykunaqa kaykäyan entëru kay patsata rikapakuyänanpä Tayta Dios mandamunqanmi». 
Zechariah1:11 Arrayán muntikunachö kaykaq runaqa Tayta Diospa angelninmi karqan. Tsaymi muntashqa kaykaqkuna tsay angelta niyarqan: «Maytsaypapis purirmi rikayarqü runakuna tranquïlu kawaykaqta». 
Zechariah1:12 Tsaymi Tayta Diospa angelnin nirqan: «Llapanta mandaq Tayta Dios, qanchis chunka (70) watana päsaykaptinpis ¿jinallaku rabyashqa kaykanki Jerusalén y Judá runakunawan?»" 
Zechariah1:13 Tsaynö niptinmi noqawan parlaykaq angelta Tayta Dios alli shimillanpa parlaparqan. 
Zechariah1:14 Tsay angelnam willakunäpä nimarqan: «Llapanta mandaq Tayta Diosmi nin: «Jerusalénta y Sión jirkanta pasaypam kuyä. 
Zechariah1:15 Tsaymi atacaqnin nación runakuna tranquïlu kawaykaqta rikar pasaypa rabyanä. Israel runakunawan rabyashqa kar castigaptïmi paykunaqa alläpana ñakatsiyashqa. 
Zechariah1:16 Noqa Tayta Diosmi nï: Kananqa Jerusalénta kuyapäshänam. Yapaymi wayïta y Jerusalén markatapis shäritsiyanqa. Noqa llapanta mandaq Tayta Diosmi tsaynö nï». 
Zechariah1:17 Tsaynöllam tsay ángel nimarqan: «Mastapis willakuy: «Llapanta mandaq Tayta Diosmi nin: Noqam bendicionnïta churashä Judá markakunachö imaykapis atska kananpä. Sión jirkanchö täraq runakunatapis kuyapäshämi. Noqapa kananpämi Jerusalén markata yapay qorishä». 
Zechariah1:18 Tsaypitanam revelacionchö chusku waqrakunata rikarqä. 
Zechariah1:19 Tsaymi noqawan parlaykaq angelta tapurqä: «¿Imaninantä tsay waqrakuna?» Tsaymi nimarqan: «Tsay waqrakunaqa kaykäyan Judá runakunata, Israel runakunata y Jerusalén runakunata maytsaypapis qarquq nacionkunam»." 
Zechariah1:20 Tsaypitanam Tayta Dios rikatsimarqan chuskuq herrërukunata. 
Zechariah1:21 Tsaymi angelta tapurqä: «¿Imaqtä kay herrërukuna shayämushqa?» Tsaymi nimarqan: «Paykuna shayämushqa tsay waqrakunata ushakätsiyänanpämi. Tsay waqrakunaqa kaykäyan Judá nación runakunata wakpa kaypa mashtaypa mashtar qarquq nación runakunam. Qarquyaptinmi Judá runakunaqa pasaypa penqakuyarqan». 
Zechariah2:1 Tsaypitanam cordelnin aptashqa juk jövin kaykaqta revelacionchö rikarqä. 
Zechariah2:2 Paytam tapurqä: «¿Maypatä aywaykanki?» Tsaymi nimarqan: «Jerusalén markapa largun y anchun ayka kanqantapis musyanäpämi midiq aywaykä». 
Zechariah2:3 Tsaypitanam noqawan parlaq ángel aywaykaptin juk ángel tinkuparqan. 
Zechariah2:4 Paymi nirqan: «Cörrilla aywar midimuq jövinta niy: «Jerusalénchöqa atskaq runakunam täyanqa. Ashmankunapis atskam kanqa. Runakuna atskaq kayaptinmi marka murällapis kanqanatsu. 
Zechariah2:5 Tayta Diosmi nin: «Jerusalénta cuidanäpäqa noqam kashä entëru kuchunpa nina tsariykaq murällanö. Kikïmi Jerusalénchö täraqkunawan kaykäshä». 
Zechariah2:6 Israel runakunatam Tayta Dios nin: «Noqam kay patsapa chuskun lädunman qamkunata qarqurqü. ¡Kananqa norti lädun nacionpa qarqushqa kaqkuna, Jerusalénman qeshpiyämuy!" 
Zechariah2:7 ¡Babiloniachö täraq Sión runakuna, Jerusalénman qeshpiyämuy!»" 
Zechariah2:8 Llapanta mandaq Tayta Diosmi mandamashqa imaykitapis apaq nacionkunata willar ninäpä: «Kuyanqä runakunata pipis ñakatsirqa ñawi ñïñüta toquqnömi kaykäyan. 
Zechariah2:9 Kikïmi paykunata castigashä. Castigarmi tantiyatsishä kikinpa sirviqninkuna paykunata asaltayänanpä». Tsay ninqannölla päsaptinmi musyayanki llapanta mandaq Tayta Dios mandamanqanta. 
Zechariah2:10 Mastam Tayta Dios nin: «Sión runakuna, qamkunawanmi imaypis kaykäshä. Tsaynö kaykaptinqa kushikur cantayay." 
Zechariah2:11 Tsay witsanmi atska nación runakuna sirviyämanqa. Kuyanqä runakuna kaptinmi noqaqa paykunawan imaypis kaykäshä». Tsay ninqannölla päsaptinmi musyayanki llapanta mandaq Tayta Dios qamkunaman mandamanqanta. 
Zechariah2:12 Sagrädu nacionchö herencian kananpämi Judá runakunata Tayta Dios qorinqa. Jerusalén markatapis yapaymi akranqa kikinpa kananpä. 
Zechariah2:13 Maytsaychö täraq runakuna, Tayta Diospa puntanchö upälla kayay. Payqa ciëlupitam shamuykan." 
Zechariah3:1 Tsaypitam Tayta Dios rikatsimarqan mandaq sacerdöti Josuéta. Paymi Tayta Diospa angelninpa lädunchö ichiraykarqan. Josuépa derëcha kaq lädunchömi Josuéta acusarnin Satanás kaykarqan. 
Zechariah3:2 Acusaptinmi Tayta Diospa angelnin nirqan: «¡ Tayta Diosmi upälla kanaykipä nikäshunki, Satanás! ¡Jerusalénta akraq Tayta Diosmi upälla kanaykipä nikäshunki! Kay runaqa ¿manaku lunyaykaq ninapita jipishqa shansha carbonnö kaykan?»" 
Zechariah3:3 Josuéqa pasaypa qanra röpan jatishqam angelpa lädunchö ichiraykarqan. 
Zechariah3:4 Tsaymi yanapaqninkunata ángel nirqan: «Jatiraykanqan qanra röpanta lloqtitsiyay». Tsaypitam Josuéta nirqan: «Llapan jutsa ruranqaykitam perdonarqü. Kananqa kuyayllapä röpata jatitsiyäshunaykipämi nishä». 
Zechariah3:5 Tsaypitanam nirqan: «Mandaq sacerdöti jatikunan limpiu görrata Josuéta jatitsiyay». Tsaymi limpiu görrata jatitsiyarqan. Tsaynöllam kuyayllapä röpatapis jatitsiyarqan. Tsaynö jatitsiyaptinmi Tayta Diospa angelnin puntanchö ichiraykarqan. 
Zechariah3:6 Jatiskatsiyaptinnam Josuéta Tayta Diospa angelnin nirqan: 
Zechariah3:7 «Llapanta mandaq Tayta Diosmi nin: «Llapan ninqäta cäsuptikiqa templüta y patiunta cuidatsinaykipämi churashayki. Tsaynöllam churashayki sirvimaq angelnïkunanö kanaykipä. 
Zechariah3:8 «Mandaq sacerdöti Josué, qampis y sacerdöti mayikikunapis shumaq wiyayämay. Qamkunaqa señalnömi kaykäyanki. Tsaymi sirvimaptiki Renuevo ninqan sirvimaqnï runata mandamushä." 
Zechariah3:9 «Ñöpaykiman churanqä rumita rikay. Tsay rumiqa qanchis ñawiyuqmi kaykan. Tsay rumimanqa kikïmi qellqashä. Tsaymi juk junaqllachö runakunapa jutsankunata perdonashä. Noqa llapanta mandaq Tayta Diosmi tsaynö nï. 
Zechariah3:10 Tsay junaqmi cada ünuykikuna üva muntiki chakinchö y hïgus muntiki chakinchö vecïnuykikunawan kushishqa jamakuyanki. Noqa llapanta mandaq Tayta Diosmi tsaynö nï». 
Zechariah4:1 Tsaypitanam noqawan parlaykaq ángel kutimur punukashqa runata rikchatsiqnö riyatsimarqan. 
Zechariah4:2 Tsaymi tapumarqan: «¿Imatatä rikaykanki?» Tsaynam nirqä: «Qoripita fundiypa rurashqa candilërutam rikaykä. Tsay candilërupa puntanchömi aceitita wiñananpä tazonpis kaykan. Tsay tazonpa wirpanchömi qanchis chiwchikuna kaykan. Cada chiwchipa mëchanmanmi tübullapa aceiti yaykuykan. 
Zechariah4:3 Candilërupa lädunchömi ishkay olïvuskuna kaykan. Jukaq olïvusmi kaykan derëcha kaq lädunchö. Jukaq olïvusnam kaykan itsuq kaq lädunchö». 
Zechariah4:4 Tsaypitanam noqawan parlaykaq angelta tapurqä: «¿Taytay, imatatä tsaykunawan tantiyatsimanki?»" 
Zechariah4:5 Tsaymi ángel nimarqan: «¿Manaku musyanki imapä kanqantapis?» Nimaptinmi nirqä: «Taytay, manam musyätsu»." 
Zechariah4:6 Mastam nimarqan: «Zorobabeltam Tayta Dios nin: «Manam soldädukunatatsu ni kallpatatsu munanki, sinöqa Espïritütam. Noqa llapanta mandaq Tayta Diosmi tsaynö nï»." 
Zechariah4:7 «Jatunkaray jirkanö problëmakuna alläpa jatun kaptinpis Zorobabelpäqa manakaqnöllam kanqa. Tsaymi templuta ushananpä ultimu kaq rumita churaptin «¡achallaw, kuyayllapämi!» niyanqa»." 
Zechariah4:8 Tsaypitanam Tayta Dios nimarqan: 
Zechariah4:9 «Templuta Zorobabel shäritsir qallaykurmi ushatsinqanyaq arutsinqa». Tsay ninqannö templuta ushaptinmi musyayanki llapanta mandaq Tayta Dios qamkunaman mandamanqanta. 
Zechariah4:10 Plomädata churapayllapa templuta Zorobabel shäriykätsiqta rikarmi penqakuyman churaqkunapis kushikuyanqa. Candilërupa qanchis mechërunkunaqa Tayta Diospa ñawinkunam kaykan. Tsay ñawinkunawanmi entëru kay patsata rikan. 
Zechariah4:11 Masta tapurmi nirqä: «¿Imaninantä candilërupa ishkan lädunchö kaykaq olïvuskuna?» 
Zechariah4:12 Tsaynöllam tapurqä: «¿Imaninantä olïvuspa ishkan rämankuna? Tsay rämankunapitam qoripita rurashqa tübupa candilëruman aceiti yaykuykan». 
Zechariah4:13 Tsaynö tapuptïmi ángel nimarqan: «¿Rasunpa manaku tantiyanki?» Tsaymi nirqä: «Taytay, manam tantiyätsu»." 
Zechariah4:14 Tsaymi nimarqan: «Tsaykunaqa kaykan kay patsata kamaq Tayta Dios akranqan ishkay runakunam. Paykunam Tayta Diosta sirviykäyan». 
Zechariah5:1 Tsaypitanam juk qellqashqa röllu päriykaqta rikarqä. 
Zechariah5:2 Tsaymi ángel tapumarqan: «¿Imatatä rikaykanki?» Tsaymi nirqä: «Päriykaq röllutam rikaykä. Tsay röllupa largunmi chunka metru y anchunnam pitsqa metru». 
Zechariah5:3 Niptïmi nimarqan: «Tsaychömi qellqashqa kaykan kay patsaman castïgu chämunanpä kanqan. Tsay röllupa jukaq lädunchömi suwakuqkuna wanutsishqa kayänanpä kanqan qellqashqa kaykan. Jukaq läduchönam qellqashqa kaykan jutïchö awnirpis mana cumpliqkuna wanutsishqa kayänanpä kanqan. 
Zechariah5:4 Llapanta mandaq Tayta Diosmi nin: «Tsay castïgutam mandamurqü suwakunapa wayinman yaykunanpä y jutïchö awnirpis mana cumpliqkunapa wayinman yaykunanpä. Tsay castïguwanmi tsaychö täraqkuna chipyaq wanuyanqa. Tsaymi ushakanqa wayi pirqaraykaq rumikuna y qerukunapis». 
Zechariah5:5 Tsaypitanam noqawan parlaykaq ángel witiykamur nimarqan: «Taqay shamuykaqta rikay». 
Zechariah5:6 Rikaykurmi tapurqä: «¿Imatä taqay kaykan?» Angelnam nimarqan: «Taqayqa jatun tupum kaykan. Tsaychömi wiñaraykan maytsaychö täraq runakunapa jutsankuna». 
Zechariah5:7 Tsay jatun tupuqa plömupita rurashqa tsapanawan tsapashqam karqan. Tsapananta kichaskiptinmi tupupa rurinchö juk warmi chunkuraykaqta rikarqä. 
Zechariah5:8 Tsaymi ángel nimarqan: «Kay warmiqa runakunapa jutsankunam kaykan». Tsaynö nirmi tupuman warmita tsumur plömu tsapanawan yapay tsapaskirqan. 
Zechariah5:9 Yapay ñukirkunqächömi cigüeñapa älantanö älashqa ishkay warmikunata rikarqä. Tsay älankunata vientu joqariptinmi pärir aywayarqan. Tsaymi tsay tuputa joqarkur altullapa apayarqan. 
Zechariah5:10 Tsayta rikarmi angelta tapurqä: «¿Maypatä apaykäyan tsay jatun tuputa?» 
Zechariah5:11 Angelnam nimarqan: «Babiloniachömi tsay tupupä templuta ruratsiyanqa. Templuta shäritsiyta ushaskirnam tsayman churayanqa». 
Zechariah6:1 Tsaypitanam yapay rikarqä juk mas revelacionta. Tsaychömi rikarqä ishkay jirka puntan chawpinpita chusku carrëtakuna yarqaykäyämuqta. Tsay jirka puntakunaqa broncipitam karqan. 
Zechariah6:2 Punta yarqamuq carrëtatam qarachäyarqan puka caballukuna. Tsaypa qepanta yarqamuq carrëtatanam qarachäyarqan yana caballukuna. 
Zechariah6:3 Tsaypa qepanta yarqamuq carrëtatam qarachäyarqan yuraq caballukuna. Ultimu yarqamuq carrëtatanam qarachäyarqan qarwash caballukuna. 
Zechariah6:4 Tsaykunata rikarmi parlapaykämaq angelta tapurqä: «Taytay, rikatsimanqayki ¿imaninantä?»" 
Zechariah6:5 Tapuptïmi ángel nimarqan: «Tsaykunaqa kaykäyan kay patsata kamaq Tayta Diospa puntanpita chuskun läduman aywaq vientukunam. 
Zechariah6:6 Yana caballukunam norti kaq lädupa carrëtata qarachaykäyan. Yuraq caballukunam rupay ullunan kaq lädupa carrëtata qarachaykäyan. Qarwash caballukunam sur kaq lädupa carrëtata qarachaykäyan». 
Zechariah6:7 Manarä aywarmi tsay caballukunaqa entëru kay patsapa juklla cörriyta munar brincaykachaykäyarqan. Tsay caballukunatam ángel nirqan: «Tumayämuy entëru patsata». Tsaymi paykunaqa entëru patsata tumayämurqan. 
Zechariah6:8 Tsaypitanam ángel qayaykamar nimarqan: «¡Rikay! Norti kaq lädupa aywaq caballukunam castïgüta tsayman chätsiyashqa. Tsaymi kananqa rabyaynï päsashqana». 
Zechariah6:9 Tsaypitanam Tayta Dios nimarqan: 
Zechariah6:10 «Heldai, Tobías y Jedaíasmi Babiloniachö täyanqanpita chäyämushqa. Paykuna apayämunqan qoritawan qellayta mañakuskir tsay junaqlla Sofoníaspa tsurin Josíaspa wayinman ayway." 
Zechariah6:11 Chaykur apanqayki qellaypita y qoripita corönata ruraskatsir jatitsinki Josadacpa tsurin mandaq sacerdöti Josuéta. 
Zechariah6:12 «Jatirkatsir ninki: «Llapanta mandaq Tayta Diosmi nin: «Kaychömi kaykan Renuevo ninqan runa. Paymi templüta shäritsinqa. 
Zechariah6:13 Templüta shäritsiptinmi rey kananpä churayanqa. Trönunman jamaykur mandakuptinmi ñöpanman juk sacerdötipis jamakunqa mandar yanapananpä. Paykunaqa ishkanpis tsay yarpayllam kayanqa. 
Zechariah6:14 Tsay corönaqa templuchömi churaranqa. Tsayta rikarmi runakuna yarpäyanqa Heldai, Tobías, Jedaías alistapäkuq kayanqanta y Sofoníaspa tsurin Josías corönata ruranqanta»." 
Zechariah6:15 «Tayta Diosnintsikta cäsuyaptikiqa juk nacionpitam templuta aruyiyäshunaykipä runakuna shayämunqa. Ninqänö kaptinmi musyayanki qamkunaman llapanta mandaq Tayta Dios mandamanqanta». 
Zechariah7:1 Rey Darío chusku wata mandakuq kaykaptinmi profëta Zacaríasta Tayta Dios yapay parlaparqan. Tsayqa isqun kaq killachö chusku kaq junaqmi karqan. Isqun kaq killapa jutinmi Quisleu karqan. 
Zechariah7:2 Tsay witsanmi Bet-el runakuna Sarezerta, Regem-melecta y wakin runakunatapis Tayta Diosta rugakuyänanpä mandayarqan." 
Zechariah7:3 Tsaymi llapanta mandaq Tayta Diospa templunman chaykur sacerdötikunata y profëtakunata tapukur niyarqan: «Pitsqa kaq killachö atska watanam waqar ayunayä. ¿Tsaynöllaku ayunar sïguiyäshä?» 
Zechariah7:4 Tsaynö tapuyaptinmi willanäpä llapanta mandaq Tayta Dios nimarqan: 
Zechariah7:5 «Judáchö taykaq llapan runakunata y sacerdötikunata ninki: «Qamkuna qanchis chunka (70) watantin pitsqa kaq y qanchis kaq killachö ayunar waqarnin ¿munanqänötsurä ayunayarqayki? 
Zechariah7:6 Qamkunaqa adorayämanqayki fiestachöpis pachaykikuna juntanallanpämi mikur upur kaykäyanki. 
Zechariah7:7 Unay castaykikunapis qamkunanö kayanqantam profëtäkunawan willakatsirqä. Tsay witsan Jerusalénta manarä ushakätsiptinmi alli kawayarqan. Lädunchö kaykaq markakunachöpis runakuna juntam täyarqan. Tsaynöllam Neguev partichö y Sefelachö täraq runakunapis atskaq taykäyarqan». 
Zechariah7:8 Mastam profëta Zacaríasta Tayta Dios nirqan: 
Zechariah7:9 «Llapanta mandaq Tayta Dios karmi nï: «Runa mayikita juzgarqa pipapis favornin mana shäriypa juzgayay. Jukniki juknikipis kuyanakuyay. 
Zechariah7:10 Viüdakunata, waktsakunata, juklä nación runakunata ni pobrikunatapis ama ñakatsiyaytsu. Runa mayikipa contran imatapis ama yarpäyaytsu." 
Zechariah7:11 «Profëtäkunawan willakatsiptïpis unay castaykikunaqa manam cäsuyämarqantsu. Tsaypa rantinqa mana wiyayämänanpämi rinrinta tsapakurkur jukläpa tumaräyarqan. 
Zechariah7:12 Imayka diamantinö chukru kananpämi shonqunkunatapis chukruyätsiyarqan. Tsaynö rurayarqan unay profëtakuna willakuyanqan leynïkunata y yachatsinqäkunata wiyayta mana munarmi. Profëtakuna willakuyänanpä Espïritümi tantiyatsirqan. Tsaynö kaykaptinpis mana wiyakuyaptinmi pasaypa rabyarqä. 
Zechariah7:13 Tsaymi paykuna mana cäsuyämanqannölla noqapis paykunata cäsurqätsu. Llapanta mandaq Tayta Dios karmi tsaynö nï. 
Zechariah7:14 Tsaypitam shukukuy vientu mashtaypa mashtar apanqannöpis mana reqiyanqan nacionkunaman wakpa kaypa paykunata mashtakätsirqä. Puntata täyanqan nacionpis tsunyaqman tikrashqa kaptinmi runakuna tsaypa päsayarqannatsu. Tsaymi kuyayllapä nacionninchö pipis täyarqannatsu». 
Zechariah8:1 Llapanta mandaq Tayta Diosmi nimarqan: 
Zechariah8:2 «Noqa llapanta mandaq Tayta Dios karmi nï: Siónchö täraqkunatam pasaypa kuyä. Tsaymi chikiqninkunataqa rikaytapis munätsu. 
Zechariah8:3 «Noqa Tayta Diosmi nï: Sión jirkanmanmi kutimushä. Jerusalénchömi täräshä. Tsay markataqa cäsukuq marka kanqantam niyanqa. Llapanta mandaq Tayta Dios akranqan sagrädu jirkan kanqantam niyanqa. 
Zechariah8:4 «Noqa llapanta mandaq Tayta Dios karmi nï: Jerusalén markapa pläzankunachömi rukukunapis y chakwankunapis yapay jamaräyanqa. Paykunaqa pasaypa rukuna karmi tukrullankunawanna puriyanqa. 
Zechariah8:5 Wamrakunapis atska karmi cällikunachö pukllayanqa. 
Zechariah8:6 «Noqa llapanta mandaq Tayta Dios karmi nï: Tsaynö kananpä kanqanta mana criyiyaptikipis noqapäqa manam ajatsu kanqa. 
Zechariah8:7 «Noqa llapanta mandaq Tayta Dios karmi nï: Noqam kuyanqä runakunata maytsay nacionman prësu apayanqanpita qorimushä. 
Zechariah8:8 Paykunataqa Jerusalénchö täyänanpämi maytsaypitapis qorimushä. Paykunam kuyanqä runakuna kayanqa. Noqanam paykunapa Diosnin kashä. Llapan promitinqäta cumplirmi paykunata shumaq cuidashä. 
Zechariah8:9 «Noqa llapanta mandaq Tayta Dios karmi nï: Templüpa cimientunta allitsayta qallaykuyanqayki junaqpitam profëtakuna willayäshurqayki shäritsir ushayänaykipä kanqanta. Tsaynö kaykaptinqa kushi kushilla aruyay. 
Zechariah8:10 Templuta shäritsiyta manarä qallayaptikiqa manam qellay kashqatsu aruqkunata pägayänaykipä ni ashmapa flëtinta pägayänaykipäpis. Jukniki juknikipis chikinakuyänaykipä dëjaskiptïmi nänipa purirpis mantsa mantsalla puriyarqayki. 
Zechariah8:11 Peru kananpitaqa manam tsaynönatsu kawayanki. Noqa llapanta mandaq Tayta Diosmi tsaynö nï. 
Zechariah8:12 Tsaypa rantinmi llapaykikuna tranquïluna kawayanki. Üvaykikunapis shumaqnam wayunqa. Chakraykikunachö muruyanqaykipis allim wayunqa. Tamyapis tiempullanchömi tamyamunqa. Bendicionnïta churamuptïmi alli kawayanki. 
Zechariah8:13 Judá runakuna y Israel runakuna, ñöpataqa maytsay nación runakunam niyarqan maldicionädu kayanqaykita. Tsaynö niyaptinpis noqam salvar bendicionnïta qamkunaman churamushä. ¡Mantsariyänaykipa rantin valurayay!" 
Zechariah8:14 «Noqa llapanta mandaq Tayta Dios karmi nï: Unay castaykikuna rabyanätsiyämaptin castiganäpä ninqänöllam paykunata castigarqä. 
Zechariah8:15 Peru qamkunamanmi sïqa bendicionnïta churamushä. Tsaynö churamushä Jerusalénchö täyaptikipis o Judáchö kaykaq wakin markakunachö täyaptikipis. Tsaynö yanapanäpä kaykaptinqa ama mantsariyaytsu. 
Zechariah8:16 Ama llullapänakuyaytsu. Runakuna alli kawayänanpä shumaq arreglayay. Pïmaywanpis alli kawayay. 
Zechariah8:17 Jukniki juknikipis mana allita rurayänaykipä ama yarpäyaytsu. Tsaynölla ama llullakuyaytsu. Tsaynö kawarqa pasaypam rabyanätsiyämanki. Noqa Tayta Diosmi tsaynö nï». 
Zechariah8:18 Mastapis llapanta mandaq Tayta Diosmi nimarqan: 
Zechariah8:19 «Chusku kaq killachö, pitsqa kaq killachö, qanchis kaq killachö, chunka kaq killachö llakikur ayunayänanpa rantinmi Judá runakuna kushikurnin fiestata rurar alabayämanqa. Tsaynö kananpä kaykaptinqa mana llullakurnin alli kawayätsun»." 
Zechariah8:20 Noqa llapanta mandaq Tayta Dios karmi nï: Juklä nacionkunapita y juklä markakunapitam runakuna Jerusalénman shayämunqa. 
Zechariah8:21 Shayämunanpämi juk markaman juk markaman aywar niyanqa: «¡Aywashun Tayta Diosta rugakunantsikpä! ¡Llapanta mandaq Tayta Diosta ashishun!» Tsaymi wakin runakunapis niyanqa: «¡Noqakunapis aywayäshä!» 
Zechariah8:22 Tsaynö willanakurmi markankunapita y nacionninkunapitapis llapanta mandaq Tayta Diosta ashir mañakuyänanpä Jerusalénman shayämunqa. 
Zechariah8:23 Noqa llapanta mandaq Tayta Dios karmi nï: Tsay witsanmi maytsay nacionpita karpis y ima idiömata parlaq karpis chunka runakuna Judá nación juk runata röpanpita tsariskir rugakur niyanqa: «Qamwan aywaytam munayä. Tayta Dios qamkunawan kaykanqantam wiyayarqü». 
Zechariah9:1 Kaychömi qellqashqa kaykan Tayta Diospa willakuynin Hadrac markachö y Damasco markachö täraq runakunapä. Llapan trïbu Israel runakuna imanö kawayanqanta Tayta Dios rikanqannömi Siriachö täraq runakunatapis rikaykan. 
Zechariah9:2 Damascupa lindërunchö taykaq Hamat runakunata, Tiro runakunata y Sidón runakunatapis pasaypa yachaq kayaptinpis paymi juzgananpä rikaykan." 
Zechariah9:3 Tiro runakunaqa markankunata tsapananpä altu murällatam shäritsiyashqa. Pasaypa rïcu kayänanpämi allpatanörä qellayta qoriyashqa y mitutanörä qorita qoriyashqa. 
Zechariah9:4 Peru tsaynö kaykaqtam Tayta Dios pobriyätsinqa. Imaykankunatapis lamarman jitaskirmi markankunata chipyaq rupatsinqa. 
Zechariah9:5 Tsayta rikarmi Ascalón markachö täraqkunaqa pasaypa mantsariyanqa. Gaza runakunapis pasaypa llakikurmi tsuktsukyäyanqa. Pipis yanapananpä manana kaptinmi Ecrón runakunapis pasaypa llakikuyanqa. Gaza markapa mandaqnintapis wanutsiyanqam. Ascalón markapis tsunyaqmi quëdanqa. 
Zechariah9:6 Asdod markachöpis jäpa runakunam täyanqa. Tayta Diosmi nin: «Allish tukuyanqanpitam filisteo runakunata castigashä. 
Zechariah9:7 Yawaryuq aytsata mikuykäyanqantapis shiminpitam qechushä. Ïdulukunapä kankayanqan sacrificiuta mikuykäyaptinmi qechushä. «Peru kawaykar quëdaq runakunam sïqa noqatana sirviyämar Judá runakunanöna kayanqa. Ecrón runakunaqa jebuseo runakunanömi kayanqa. 
Zechariah9:8 «Templüta pipis mana atacananpä kikïmi cuidashä. Kuyanqä runakunata pipis mana ñakatsinanpä kikïmi cuidashä». 
Zechariah9:9 «¡ Sión runakuna, pasaypa kushikuyay! ¡Jerusalén runakuna, kushikur cantayay! Rikayay mandaqniki rey shamuykaqta. Paymi allillata ruraq salvashuqniki. Humildi karmi ashnun muntashqa shamuykan. Malta ashnun muntashqam shamuykan." 
Zechariah9:10 «Paymi Efraín runakunapa guërra carrëtankunatapis ushakätsinqa. Jerusalénchö guërrapä kaq caballukunatapis llapantam ushakätsinqa. Guërrata rurayänanpä flëchankunatapis llapantam ushakätsinqa. Paymi maytsay nacionchö täraq runakunapä alli kawayta apamunqa. Lamarpa jukaq kuchunpita jukaq kuchunyaqmi kay patsachö täraqkunata mandanqa. Tsaynöllam Éufrates mayupita kay patsa kuchunyaq mandanqa. 
Zechariah9:11 «Jerusalén runakuna, yawarta jichar pactu ruranqantsikta yarparmi yanapayäshayki. Yakuynaq jatun pözuchönö prësu kaykäyanqaykipitam jipiyämushayki." 
Zechariah9:12 ¡Juklä nacionchö tarpis kutimuyta yarparqa nacionnikikunaman kutikayämuyna! Alläpa ñakayanqaykipita ishkay kuti mastam bendicionnïta churamushä. 
Zechariah9:13 Judá runakuna, flëcha jitakunänömi kayanki. Efraín runakuna, flëchänömi kayanki. Sión runakuna, espädänömi kayanki. Qamkunatam mandayäshayki Grecia runakunata podernikiman churayänaykipä»." 
Zechariah9:14 Kuyanqan runakunaman Tayta Dios shamurmi flëchankunatapis maqakuytanörä contrankunaman jitanqa. Poderösu Tayta Diosmi cornëtanta tukar sur kaq lädupita shukukuy vientunö shamunqa contrankunata ushakätsinanpä. 
Zechariah9:15 Kuyanqan runakunatam llapanta mandaq Tayta Dios tsapanqa. Tsaynö tsapaptinmi contrankuna warakarpis chätsiyanqatsu. Tsaymi kuyanqan runakuna kushikurnin machashqa runanö büllata rurayanqa. Chikiqninkunata wanuskatsirmi yawarninwan oqukushqa kayanqa. Sacrificiupä qorinqan yawar tazonchö junta wiñaraykaqnö y altarpa waqrankunachö yawar pichuraykaqnömi chikiqninkunapa yawarninwan pichushqa kayanqa. 
Zechariah9:16 Tsay junaqmi Tayta Dios kuyanqan runakunata salvanqa. Mitsikuq runa üshankunata salvanqannömi paykunatapis salvanqa. Kuyanqan runakunaqa corönachö kuyayllapä adornunömi nacionninkunachö kayanqa. 
Zechariah9:17 Täyanqan nacionmi maypis täkuypä y kuyayllapä kanqa. Trïgupis y mushuq vïnupis atskam kanqa. Tsaychömi ollqu wamrakunapis y warmi wamrakunapis kuyayllapä wiñayanqa. 
Zechariah10:1 Mikuykuna wiñayanqan witsan tamyatsimunanpä Tayta Diosta mañakuyay. Mañakuyaptikiqa illaqukatsimurmi tamyatsimunqa. Tsaynöpam chakraykikunachö qewa shumaq wiñamunqa. 
Zechariah10:2 Ïdulukunapa jutinchö willakuqkunaqa llullakuyanmi. Tsaynöllam adivïnukunapis llullakuyan. Imapä sueñuyanqanta tapukuyaptinpis llutankunallatam parlayan. Janan shonqullam kuyapäyanpis. Tsaynö engañaptinmi runakuna mitsiqniynaq üshakunanö maytsaypa mashtakashqa kaykäyan. 
Zechariah10:3 Tayta Diosmi nin: «Kuyanqä runakunapa mandaqninkunawan rabyashqa karmi paykunata pasaypa castigashä. Tsaypitanam kuyanqä Judá runakunata kikï rikashä. Yanapaptïmi guërrachö guërrata rurananpä allinnin caballunö kayanqa. 
Zechariah10:4 «Judá runakunapitam juk alli mandaq shamunqa. Payqa kanqa cimientuchö maestra ruminö, tolduta ichïtsinanpä estäcanö y guërrachö pelyananpä flëchanömi. Tsaynöllam Judá runakunapita wakin mandaqkunapis kayanqa." 
Zechariah10:5 Paykunam alli chölullantä kayanqa. Imayka nänichö mituta jaruyanqannömi chikiqninkunata guërrachö ushakätsiyanqa. Yanapaptïmi pelyachö vinciyanqa. Caballun muntashqa kaqkunatapis vincirmi penqakuyman churayanqa. 
Zechariah10:6 «Judá runakunatam valuratsishä. Josépita miraqkunatam salvashä. Paykunata kuyaparmi nacionninman kutitsishä. Imaypis mana jaqishqanömi kayanqa. Noqaqa paykunapa Tayta Diosninmi kä. Mañakayämanqantam imaypis wiyashä. 
Zechariah10:7 Efraín runakunaqa alli chölullantämi kayanqa. Vïnuta upurkur kushikuqnömi kushishqa kawayanqa. Kushishqa kaykaqta rikarmi tsurinkunapis kushikuyanqa. Yanapanqäpita kushikurmi alabayämanqa. 
Zechariah10:8 «Kuyanqä runakunatam salvashä. Wichyakur qayarmi mashtakashqa kaykäyanqanpita qorimushä. Ñöpata mirayanqannömi yupaytapis mana atipaypä mirayanqa. 
Zechariah10:9 Maytsay markakunaman mashtakätsiptïpis sirviyämänanpämi tantiyakuyanqa. Karu nacionkunapitam tsurinkunawan kutiyämunqa. 
Zechariah10:10 Noqam Egiptupita y Asiriapitapis kutitsimushä. Kutitsimurmi Galaad y Líbano partikunachö täyänanpä churashä. Tsaychö atskaman mirayaptinmi täyänanpä sitiupis kanqatsu. 
Zechariah10:11 «Imayka lamarchö ölakunanörä ñakaykuna kaptinpis tsayta päratsiqnömi yanapashä. Atskayashqa mayunö ñakaykuna kaptinpis tranquïlu kawakuyänanpämi yanapashä. Asiria runakuna allish tukuyaptinpis y Egipto runakuna poderyuq kayaptinpis penqakuymanmi churashä. 
Zechariah10:12 Cäsumar alli kawayänanpämi kuyanqä runakunata valuratsishä. Noqa Tayta Diosmi tsaynö nï». 
Zechariah11:1 ¡Líbano nación, punkuykikunata kichay nina yaykur cedru qeruykikunata lunyar ushananpä!" 
Zechariah11:2 Ciprés qerukuna, waqayay cedru qerukuna ishkiyanqanpita. Kuyayllapä cedru qerukunam ushakashqana kaykäyan. Basánchö kaykaq encina qerukuna, jatun munti ushakaptin waqayay." 
Zechariah11:3 Lloqlluypa lloqlluykaq qewakunapis tsakishqanam kaykäyan. Tsaymi üsha mitsiqkuna qayarayparä waqaykäyan. Jordán mayu pampachö muntikunapis ushakashqanam kaykäyan. Muntikuna manana kaptinmi leonkunapis qayaraykäyan. 
Zechariah11:4 Tayta Diosnïmi nimarqan: «Pishtaypä kaykaq üshakunata shumaq mitsiy. 
Zechariah11:5 Üshakunata rantiqkunaqa mana kuyapaypam pishtaykäyan. Rantikuqkunam niyan: «¡Graciasllä! ¡ Tayta Diospa bendicionninwanmi rïcuyäyarqü!» Üsha mitsiqkunapis manam üshankunata kuyapäyantsu. 
Zechariah11:6 «Tsaynö kaptinmi noqapis kay nacionchö täraq runakunata kuyapäshätsu. Tsaymi chikiqninkunapa y mandaq reykunapa poderninman entregashä. Chikiqninkuna kay nacionta ushakätsiptin manam imanöpapis salvashätsu. Noqa Tayta Diosmi tsaynö nï». 
Zechariah11:7 Tsaymi üshata rantiq negociantikuna minkakamaptin pishtananpä kaq üshankunata shumaq cuidarqä. Cuidanäpämi ishkay tukruta ashirqä. Jukaq tukrutam jutitsirqä Alli Kaway jutin kananpä. Jukaq tukrutanam jutitsirqä Juntakashqa jutin kananpä. Tsay tukrükunawanmi üshakunata mitsirqä. 
Zechariah11:8 Makïchö kaykaq kimsaq mitsiqkuna chikimar rabyanätsiyämaptinmi juk killallachö paykunata qarqurqä. 
Zechariah11:9 Tsaymi üshakunata nirqä: «¡Manam qamkunata mitsiyäshaykinatsu! ¡Wanuyaptikipis, wanutsiyäshuptikipis y kikikikunapura wanutsinakuyaptikipis manam imapis importamannatsu!»" 
Zechariah11:10 Tsaynö nirmi Alli Kaway jutitsinqä tukrüta pakirqä. Tsaynö pakirmi musyatsirqü maytsay nación runakunawan ruranqan pactuta Tayta Dios ushakätsinqanta. 
Zechariah11:11 Tsaymi tsay junaq ushakarqan paykunawan Tayta Dios pactu ruranqan. Pakinqäta rikarmi üshata rantiq negociantikuna tantiyayarqan pactu ruranqanta Tayta Dios ushakätsinqanta. 
Zechariah11:12 Tsaymi nirqä: «Qamkunapä alli kaptinqa mitsinqäpita pägayämay. Pägamayta mana munarqa ama pägayämaytsu». Tsaymi mitsinqäpita kimsa chunka (30) qellayta pägayämarqan. 
Zechariah11:13 Tsaynö pägayämaptinmi Tayta Dios nimarqan: «Mitsinaykipä qamta churaykaptïqa wallkallata pägayäshurniki noqatapis manakaqmanmi churaykäyäman. Arunqaykipita pägayäshunqayki qellaytaqa templuchö kaykaq babulman wiñay». Tsaymi tsay kimsa chunka (30) qellayta apar templuchö kaykaq babulman wiñarqä. 
Zechariah11:14 Tsaypitanam Juntakashqa jutiyuq tukrüta pakiskirqä. Tsaynöpam musyatsirqä Judá runakunawan Israel runakuna chikinakur kawayanqanta. 
Zechariah11:15 Tsaymi Tayta Dios nimarqan: «Kananqa mana alli mitsikuq runa kanqannö kay. 
Zechariah11:16 Kananpitaqa kay nacionman juk mitsikuqta churashä oqrakashqatapis mana ashiqta, ashkashtapis mana cäsuqta, chakin pakishqatapis mana jampiqta y uyukunatapis alli qewaman mana qatiqta. Shumaq mitsinanpa rantin wera werallanta mikurmi shillullantana dëjaykunqa»." 
Zechariah11:17 ¡Allaw, mana väliq mitsikuq runa! Mitsiykanqayki üshata dëjanqaykipita derëcha kaq makikitapis pishtaypa pishtatsun. Derëcha kaq ñawikitapis espädawan oqtiyätsun. Rikraykipis usunkätsun. Derëcha kaq ñawikipis qaprayätsun." 
Zechariah12:1 Kaychömi Tayta Diospa willakuynin qellqashqa kaykan. Kay willakuyqa Israel runakunapämi kaykan. Ciëluta kamaq, kay patsata shumaq takyatsiq y runata kawayta qaraq Tayta Diosmi nin:" 
Zechariah12:2 «Machätsikuqnö kananpämi Jerusalénta tikratsishä. Tsaymi Jerusalénta y Judáta atacarqa chikiqnin nación runakuna machashqanö kar ima ruraytapis puëdiyanqatsu. 
Zechariah12:3 «Maytsay nación runakunam Jerusalén runakunata chikir contran shäriyanqa. Tsaymi jatunkaray ruminö kayänanpä Jerusalén runakunata churashä. Pipis joqariyta munaqtaqa wanuqpämi ñitinqa». 
Zechariah12:4 Tayta Diosmi nin: «Tsay witsanmi soldädukunapa llapan caballunkunata mantsakätsishä. Muntaq soldädukunatapis löcuyätsishämi. Juklä nación runakunapa caballunkunatapis qaprayätsishämi. Peru Judá runakunatam sïqa alli rikashä. 
Zechariah12:5 Tsaymi Judá soldädukunapa capitanninkunaqa shonqullanchö niyanqa: «Llapanta mandaq Tayta Diosmi Jerusalénchö täraq runakunata imaypis yanapan». 
Zechariah12:6 «Tsay witsanmi permitishä Judá soldädukunapa capitanninkuna shanshanö kayänanpä. Tsaymi yantata y trïgu manöjuta nina rupar ushanqannö paykunapis vecïnun nacionkunata itsuq kaq lädumanpis derëcha kaq lädumanpis ushayanqa. Jerusalén runakunanam yapay markallanchö täyanqa. 
Zechariah12:7 Jerusalénta manarä salvarmi puntataqa Judáchö kaykaq wakin marka runakunatarä salvashä. Tsaynöpam Jerusalénchö täraqkuna y Davidpita miraqkuna runa tukuyanqatsu. 
Zechariah12:8 «Tsay witsanmi Jerusalénchö täraq runakunata pipis atacaptin noqa Tayta Dios yanapashä atacaqninta vincinanpä. Tsaychö taqkuna mayqanpis pishi kallpa kaptinqa yanapashä rey Davidnö kallpayuq kananpämi. Tsaynöllam rey kananpä Davidpita miraqta yapay churashä. Pay mandakunqa puntanta aywaq ángel mandanqannömi. 
Zechariah12:9 «Tsay junaqmi mayqan nacionpis Jerusalénta atacaptin tsay atacaq nacionta chipyaq ushakätsishä. 
Zechariah12:10 Davidpita miraqkunata y Jerusalénchö täraqkunatam tantiyatsishä kuyapäkuq kayänanpä y imay hörapis mañakayämänanpä. Tuksiyämanqanta rikamarmi waqayanqa. Mayor tsurin wanuskiptin waqaqnörämi makintapis takayparä waqayanqa. 
Zechariah12:11 «Tsay junaqmi Meguido pampachö kaykaq Hadad-rimónpä llakikuyanqannö Jerusalénchö pasaypa llakikuyanqa. 
Zechariah12:12 Judá runakunaqa pasaypa llakikurmi castanpa castanpa waqayanqa. Tsaymi waqayanqa David castapita miraqkuna warmintin, Natánpita miraqkuna warmintin," 
Zechariah12:13 Leví trïbupita miraqkuna warmintin, Simeipita miraqkuna warmintin," 
Zechariah12:14 y wakin kaq casta kaqkuna warmintin. 
Zechariah13:1 «Tsay witsanmi pukyupita pashtamuq yakuwan mayllaqnö Davidpita miraqkunapa y Jerusalénchö täkuqkunapa jutsankunata perdonashä». 
Zechariah13:2 Llapanta mandaq Tayta Diosmi nin: «Tsay witsanmi entëru kay nacionchö ïdulukunata ushakätsishä. Tsaymi qepa yuriqkuna tsay ïdulukunapa jutinkunatapis musyayanqanatsu. Tsaynöllam llulla profëtakunatapis y llutanta yarpätsiq supaykunatapis ushakätsishä. 
Zechariah13:3 Noqapa jutïchö pipis llullakur willakuptinqa kikinkunapa papänin y mamanmi niyanqa: «¡Qamqa wanunkim! ¡Kikikipa yarpayllaykipitam Tayta Diospa willakuyninta willakuykanki!» Tsaynö nirmi llutanta willakuykaqta kikinpa mamanwan papänin tuksiyanqa. 
Zechariah13:4 «Tsay witsanmi llapan llulla profëtakuna llullakur willakuyanqanpita pasaypa penqakuyanqa. Tsaymi profëtakuna jatikuyänan qaratsapita rurashqa mantunta imaypis jatikuyanqanatsu ni profëta tukuyanqanatsu. 
Zechariah13:5 Tsaypa rantinmi niyanqa: «Noqaqa manam profëtatsu kä. Común runalla karmi wamra kanqäpita chakrallachö wiñarqü». 
Zechariah13:6 Pipis «¿imanirtä cuerpuyki roqushqa kaykan?» nir tapuptinmi niyanqa: «Tsaytaqa amïgükunapa wayinchö arurmi malograkurqü». 
Zechariah13:7 Llapanta mandaq Tayta Diosmi nin: «Espäda, üshata mitsinanpä churanqä amïgüpa contran tikray. Üsha mitsiqta wanuskatsiptïmi üshankuna wakpa kaypa mashtakar aywakuyanqa. Ashkashkunatapis ushakätsishämi." 
Zechariah13:8 Tsaymi kay nacionchö täraqkunaqa pullanpita mas wanuyanqa. Sobraq kaqllanam kawaykar quëdayanqa. 
Zechariah13:9 Kawaykar quëdaqkunataqa jutsaynaq kayänanpämi purificatsishä. Qellayta ninawan fundiqnö y qorita ninawan qanranta jipiqnömi paykunata purificashä. Paykuna mañakayämaptinmi wiyashä. Tsaymi nishä: «Qamkunaqa kuyanqä wamräkunam kayanki». Paykunanam niyämanqa: «Noqakunapa Diosnïqa qammi kanki». 
Zechariah14:1 Jerusalén runakuna, Tayta Dios juzgayäshunqayki junaq chämunqanam. Kikikikuna rikaykäyaptikim chikishuqniki nación runakuna vinciyäshurniki imaykaykikunatapis qechuyäshunqaykita rakipänakuyanqa." 
Zechariah14:2 Jerusalénta atacayänanpämi llapan nación runakunata Tayta Dios qorimunqa. Tsay runakuna Jerusalénman yaykuskirmi tsaychö kaykaq wayikunapita imaykankunatapis apayanqa. Warmikunatanam violar ushayanqa. Jerusalénchö täraq runakunatam pullanta prësu apayanqa. Wakintanam markallanchö dëjaykuyanqa. 
Zechariah14:3 Tsaynö rurayaptinmi kikin Tayta Dios tsay nacionkunawan pelyanqa. Israel runakunata unay yanapar pelyanqannömi tsay nacionkunapa contran pelyanqa. 
Zechariah14:4 Tsay junaqmi Jerusalén tsimpan rupay yarqamunan kaq lädu Olivos jirkanchö Tayta Dios ichinqa. Tsaychö ichiptinmi Olivos jirkan ishkayman partikanqa. Partikaptinmi jatunkaray raqra rikakunqa rupay yarqamunanpita hasta rupay ullunanyaq. Pullan jirkanmi norti kaq lädupa rakikanqa y pullan kaqnam sur kaq lädupa rakikanqa. 
Zechariah14:5 Tsay raqra Azal partiyaq chaptinmi qamkunaqa tsay jatunkaray raqrapa qeshpiyanki. Judá nacionpa mandaqnin rey Uzías kanqan witsan terremötu kaptin unay castaykikuna qeshpiyanqannömi qamkunapis qeshpiyanki. Tsay höram santu angelninkunawan Tayta Dios shamunqa. 
Zechariah14:6 Tsay witsanqa manam kanqatsu atsikyaypis, alaypis ni qajapapis." 
Zechariah14:7 Manam paqaspis ni junaqpis kanan kanqannötsu kanqa, sinöqa paqas kaptinpis junaqpanöllam atsikyanqa. Tsay junaqnöqa manam imaypis kashqatsu ni kanqatsu. Tayta Diosllam musyan tsay junaq imanö kananpä kanqantapis." 
Zechariah14:8 Tsay witsanqa usya tiempupis y tamya tiempupis tsuya yakum Jerusalénpita yarqamunqa. Pullan yakum chanqa rupay yarqamunan kaq lädu lamaryaq. Pullan kaq yakunam chanqa rupay ullunan kaq lädu lamaryaq. 
Zechariah14:9 Tsay witsanqa entëru kay patsachö Tayta Diosllam rey kanqa. Tsaymi maytsaychöpis pay kikillantana alabayanqa. 
Zechariah14:10 Entëru Judá nacionmi pampa tikranqa Gebapita hasta Jerusalénpa sur kaq lädunchö kaykaq Rimón partiyaq. Jerusalénnam jirkan jananchö quëdanqa. Runakunaqa Jerusalénchö täyanqa Benjamín Punkupita hasta Unay Punku jutiyuq punku kanqanyaqmi. Tsay Unay Punkupa jutinmi kanan kaykan Esquïna Punku. Tsaynöllam täyanqa Hananeelpa rikachakunan törripita hasta reypä üvata jarukuyänan kaqyaq. 
Zechariah14:11 Tsaymi Jerusalénchö runakuna junta täyanqa. Mananam ima maldicionpis paykunapä kanqanatsu, sinöqa tranquïlunam täyanqa." 
Zechariah14:12 Jerusalén runakunata atacayanqanpitam llapan contran nación runakunata Tayta Dios mantsariypä qeshyawan castiganqa. Tsay qeshyawanmi kawaykaptillanrä aytsanpis y ñawinkunapis ismunqa. Tsaynöllam qallunkunapis shiminkunallachö ismunqa. 
Zechariah14:13 Tsay witsanmi Tayta Dios tsay runakunata pasaypa mantsariyman churanqa. Tsaymi kikinpura contra shärir pelyayanqa. 
Zechariah14:14 Jerusalénta defiendir pelyayänanpämi Judá parti markakunachö täraq runakuna Jerusalénman shayämunqa. Lädun nacionkunachö täraq runakunata vinciskirmi atska riquëzankunata qechuyanqa. Tsay riquëzakunam kayanqa atska qellay, qori y röpakunapis." 
Zechariah14:15 Chikiqninkunapa campamentunkunachö kaykaq caballukunata, mulakunata, camëllukunata, ashnukunata y wakin ashmakunatapis mantsaypä qeshyam ushanqa. Tsay qeshyaqa ämunkunata tsarinqan qeshyallam kanqa." 
Zechariah14:16 Jerusalén runakunawan pelyayanqanpita kawaykar quëdaq juklä nación runakunaqa cada watam Jerusalénman shayämunqa poderösu rey Tayta Diosta adorayänanpä. Tsaychö adorarmi Ramäda fiestata rurayanqa. 
Zechariah14:17 Mayqan nación karpis llapanta mandaq Tayta Diosta adorayänanpä Jerusalénman mana shamuptinqa tsay nacionchö manam tamya kanqatsu. 
Zechariah14:18 Egiptupita karpis Ramäda fiestata rurayänanpä mana shayämuptinqa Tayta Diosmi wakin nacionkunata castiganqannölla castiganqa. Tsaymi paykunapäpis tamya kanqatsu. 
Zechariah14:19 Tsaynöllam castiganqa Egipto runakuna y mayqan nación runakunapis Ramäda fiestata rurayänanpä mana shayämuptinqa. 
Zechariah14:20 Tsay witsanmi caballukuna wallqaraykanqan campanillakunachöpis qellqashqa kanqa: «Tayta Diospä santum» nir. Tayta Diospa wayin templuchö kusinayänanpä kaykaq mankakunapis altarpa ñöpanchö kaykaq tazonkunanö santum kanqa. 
Zechariah14:21 Entëru Jerusalénchö y Judáchöpis llapan mankakunam llapanta mandaq Tayta Diospä santu kanqa. Santu kaptinmi pipis adorayänanpä shamur tsay mankakunawan apayämunqan sacrificiuta kusinayanqa. Tsay witsanqa llapanta mandaq Tayta Diospa templunchö rantikuqkuna manam kayanqanatsu. 
Malachi1:1 Kaychömi qellqashqa kaykan Israel runakunapä profëta Malaquías Tayta Diospa willakuyninta willakunqan. 
Malachi1:2 Tayta Diosmi nin: «Noqaqa qamkunatam imaypis kuyä. «Peru tsaynö kaptinpis qamkunam niyämanki: «¿Imanöpatä musyayäman kuyayämanqaykita?» «Tsaymi tantiyatsir nï: «¿Manaku Jacobwan Esaúqa tsay wawqilla kayarqan? Tsaynö kaykaptinpis unay castayki Jacobtam kuyarqä 
Malachi1:3 y Esaútanam chikirqä. Tsaymi Esaú castakuna täyanqan partikunatapis tsunyaqman tikratsirqü. Tsaychöqa chacalkunallanam taykäyan». 
Malachi1:4 Tsaymi edomita runakuna niyanqa: «Markantsikkunata ushakätsiptinpis yapaymi kay nacionta shäritsishun». Tsaynö niyaptinpis llapanta mandaq Tayta Diosmi nin: «Markankunata yapay shäritsiyaptinpis yapaymi ushakätsishä. Tsaymi nacionninta jutitsiyanqa Jutsasapa Runakuna Täyanqan Nación jutin kananpä. Tsaynöllam niyanqa paykunawan imaypis rabyashqa kaykanqäta. 
Malachi1:5 Tsaynö ushakätsinqäta rikarmi niyanki: «Tayta Dios alabashqa kaykullätsun. Poderyuq kanqanqa maytsay nacionkunachömi musyakanqa». 
Malachi1:6 Sacerdötikunapämi llapanta mandaq Tayta Dios nin: «Tsurinkuna papäninta respitayanmi. Sirviqnin runakunapis patronninta cäsuyanmi. Noqam papänikikuna y patronnikikuna kä. Papäniki kaykaptïqa ¿imanirtä respitayämankitsu? Patronniki kaykaptïqa ¿imanirtä mantsapakayämankitsu? Qamkunaqa manakaqmanmi churayämanki. «Tsaynöllam niyämanki: «¿Imachötä qamta manakaqman churayarqü?» 
Malachi1:7 «Altarnïman mana alli ashmakunata sacrificiupä apamurmi manakaqman churayämanki. «Tsaynö nir tantiyatsiptïpis yapaymi niyämanki: «¿Imachötä qamta manakaqman churayarqü?» «Qamkunaqa mana alli ashmakunata sacrificiupä altarnïman apamurmi manakaqman churayämanki. 
Malachi1:8 Qapra ashmakunata sacrificiupä apayämunqayki ¿alli kanqantaku yarpäyanki? Tsaynölla weqru o qeshyaqyashqata apamur ¿allitatsurä ruraykäyanki? Tsaykunata mä gobernadornikikunata qarayänaykipä apayay. Paypis manam kushishqatsu chaskiyäshunki. Noqa llapanta mandaq Tayta Diosmi tsaynö nï. 
Malachi1:9 «Tsaynö mana allikunata ruraykarpis yanapanäpä kanqanta yarparmi rugakayämankirä. Mana alli ashmakunata sacrificiupä apayämuptiki ¿kushishqatsurä chaskïman? Noqa llapanta mandaq Tayta Diosmi tsaynö nï. 
Malachi1:10 «¡Ima allirä kanman pipis mana yaykunanpä templupa punkunta wichqayaptin! Tsaynöpam altarnïman mana alli ashmakunata pipis apayämunmantsu. Tsaynö apayämunqayki manam gustamantsu. Apayämuptikipis manam chaskiyäshaykitsu. 
Malachi1:11 «Rupay yarqamunqan lädupita rupay ullunqan läduyaqmi atska nacionkunachö jutïta joqarir shumaq sirviyäman. Maytsaychömi inciensiuta qoshnitsiyan y tsaki mikuyta altarkunaman apayan. Tsaynö rurarmi maytsaychöpis respitayäman. Noqa llapanta mandaq Tayta Diosmi tsaynö nï. 
Malachi1:12 «Peru qamkunaqa altarnïta mana respitarmi kikïtapis respitayämankitsu. Mana munanqäta altarnïman apamurmi manakaqman churayämanki. 
Malachi1:13 Tsaynöllam nikäyanki sirviyämanqayki alläpa aja kanqanta. Sirvimarpis janan shonqullam sirviyämanki. Altarnïmanqa sacrificiupä apaykäyämunki suwakuy ashmata, weqru ashmata, qeshyaqyashqa ashmata. Tsay ashmakunata ¿chaskinäpä kanqantaku yarpaykäyanki?" 
Malachi1:14 «Noqaqa llapanpä poderyuq reymi kä. Maytsay nacionkunachömi noqata mantsayäman. Qamkunaqa orqu ashmakunapita sänu kaqta apayämunaykipä awnikurpis däñashqa kaqta altarnïman apamurmi maldicionashqa kayanki. Noqa llapanta mandaq Tayta Diosmi tsaynö nï». 
Malachi2:1 «Sacerdötikuna, qamkunatam nï:" 
Malachi2:2 Mana cäsuyämar llapan shonquykikunawan mana respitayämaptikiqa castigayäshaykim. Qamkunaman bendicionnïta churamunqätapis maldicionmanmi tikratsishä. Llapan shonquykikunawan mana cäsuyämanqaykipitam maldicionmanna tikratsirqü. Noqa llapanta mandaq Tayta Diosmi tsaynö nï. 
Malachi2:3 «Tsaymi qamkunapita miraqkunata wallkayätsir ushakätsishä. Noqapä apayämunqayki ashmakunapa panzantam cäraykikunaman jichamushä. Tsaynöllam tsay ashmakunapa panzantawan jitayäshayki. 
Malachi2:4 Tsaynöpam tantiyayanki ninqäta cäsuyämänaykipä kanqanta. Cäsuyämaptikiqa unay castayki Leví trïbu runakunawan pactuta ruranqänömi imaypis kanqa. Noqa llapanta mandaq Tayta Diosmi tsaynö nï. 
Malachi2:5 «Leví trïbu runakunawan pactuta rurarmi promitirqä yanapaptï alli kawayänanpä. Paykunanam awniyämarqan imaypis mantsapakayämänanpä. Tsaymi promitinqänölla yanaparqä y paykunapis mantsapakamar respitayämarqan. 
Malachi2:6 Leynïkuna ninqannöllam yachatsiyarqan. Manam manakaqkunata parlayarqantsu. Munanqänö alli kawarmi jutsa rurayta dëjayänanpä atskaqta tantiyatsiyarqan. 
Malachi2:7 «Sacerdöti karmi qamkunapis willakuynïta yachatsiyänaykipä kaykäyanki. Llapanta mandaq Tayta Diospa willakuqnin kayaptikim runakuna qamkunaman shayämun yachakuyta munar. 
Malachi2:8 Tsaynö kaykaptinpis qamkunaqa mana allikunata rurar llutanta yachatsiyaptikim atskaq jutsata rurayashqa. Tsaynö karmi Leví trïbuwan pactu ruranqätapis manakaqman churaykäyanki. Noqa llapanta mandaq Tayta Diosmi tsaynö nï. 
Malachi2:9 Leynïkunata mana cäsurmi wakin runakunata alli rikarpis wakintaqa mana alli rikayanki. Tsaynö kayanqaykipitam runakuna mana respitayäshunaykipä y manakaqman churayäshunaykipä qamkunata jaqirqü». 
Malachi2:10 ¿Manaku Tayta Diosqa llapantsikpapis Papänintsik? ¿Manaku llapantsiktapis juk Dioslla kamamarquntsik? Tsaynö kaykarqa ¿imanirtä juknintsik juknintsikpis llullapänakur unay castantsikkunawan Tayta Dios pactu ruranqanta manakaqman churaykantsik? 
Malachi2:11 Tayta Dios ninqanta cumpliyänanpä awnirpis Judá runakunaqa manam cumpliyantsu. Tsaymi Jerusalénchö y entëru Israelchö ïduluta adoraq warmikunawan penqakuypä taykäyan. Tsaynö rurarmi Tayta Dios kuyanqan templunta manakaqman churaykäyan. 
Malachi2:12 Ïduluta adoraq warmiwan churakaq runataqa Tayta Dios mana kuyapaypam Israel runakunapita qarqunqa. Tsaynö qarqunqa pï kaptinpis y llapanta mandaq Tayta Diospä ofrendata apamuptinpis. 
Malachi2:13 Tayta Diospa altarninman ashmakunata y tsaki mikuykunata apayaptikipis manam chaskiyäshunkitsu. Tsaymi altarnin lädunchö pasaypa waqar 
Malachi2:14 niyanki: «¿Imanirtä chaskimantsu?» Payqa chaskiyäshunkitsu jövin kaykar churakäyanqayki warmikiwan rakikashqa kaptikim. Tsaynö rakikäyarqayki payllawan täyänaykipä Tayta Diospa puntanchö pactuta rurashqa kaykarmi. 
Malachi2:15 ¿Manaku jukllayllanö kayänanpä ishkantapis Tayta Dios kamarqan? Cuerpunpis y espïritunpis paypam. ¿Manaku musyayanki imanir jukllayllanö kayänanpä kamanqanta? Tsaynö kamarqan tsay runapa tsurinkuna Tayta Dios munanqannö kawayänanta munarmi. Tsaynö kaykaptinqa shumaq tantiyakuyay. Jövin kaykar churakäyanqayki warmikiwan ama rakikäyaytsu. 
Malachi2:16 Israel runakuna adorayanqan Tayta Diosmi nin: «Noqam pasaypa rabyakü majanpita rakikäyaptin. Tsaynö rurarqa pasaypa penqakuypämi kaykäyan. Noqa llapanta mandaq Tayta Diosmi tsaynö nï. Tsaynö kaykaptinqa majaykiwan mana rakikaypa täyänaykipä shumaq yarpachakuyay». 
Malachi2:17 Qamkunaqa llutanta parlarmi Tayta Diosta pasaypa rabyanätsiyanki. Tsaynö kaykarmi tapukuyanki: «¿Imanötä Diosta rabyanätsiyarqü?» Payta rabyanätsiyanki kaynö parlarmi: «Imanö kawashqapis Tayta Dios manam juzgamäshuntsu. Jutsata rurar kawashqapis Tayta Diospäqa allim. Imanö kawashqapis payqa kushikunmi». 
Malachi3:1 Llapanta mandaq Tayta Diosmi nin: «Nänita pitsaqnö runakuna alistakuyänanpämi willakuqnïta puntäta mandashä. Tsaymi shuyaykäyanqayki mandaq chämur illaqpita templuman yaykunqa. Paymi qamkunawan pactu ruranqäta willakunqa. Rikayta munayanqayki willakuqqa chämunqanam. 
Malachi3:2 «Payqa jutsata rurayanqaykipita purificashunaykipä lunyaykaq ninanö y taqshakuna jabonnömi kanqa. Tsaynö kaykaptinqa chämuptin ¿pirä awantanman? Tsaynölla paypa puntanchö ¿pirä ichiraykanman? 
Malachi3:3 Payqa qorita y yuraq qellayta ninawan tsullutsir qanranta jipiqnömi levitakunata purificanqa. Noqa munanqänöna sacrificiukunata altarchö rupatsiyaptinmi 
Malachi3:4 Judá y Jerusalén runakuna sacrificiuta apayämunqanta kushishqa chaskishä. Unay castankuna sacrificiukunata apayämuptin chaskinqänömi paykuna apayämuptinpis kushishqa chaskishä». 
Malachi3:5 Llapanta mandaq Tayta Diosmi nin: «Kikïmi qamkunata juzgayäshayki brüjuta rurayaptiki, majayuq kaykar jukwan kakuyaptiki, jutïchö awnirkur mana cumpliyaptiki, arurkatsir mana pägayaptiki, viüdatawan waktsata ñakatsiyaptiki, jäpa runata mana alli rikayaptiki y mana mantsapakayämaptiki»." 
Malachi3:6 «Noqa Tayta Diosmi imaypis promitinqäta cumplï. Tsaymi unay castayki Jacobta promitinqäta cumplir qamkunata ushakätsirqätsu. 
Malachi3:7 Tsaynö kaykaptinpis qamkunaqa unay castaykikuna kawayanqanpitam leynïkunata cumpliyankitsu. Llapanta mandaq Tayta Dios karmi nï: ¡Noqaman kutiyämuy! Noqaman kutiyämuptikiqa yapaymi yanapayäshayki. «Tsaynö niptïmi qamkuna niyanki: «¿Imatatä cäsuyarqätsu?» 
Malachi3:8 «Qamkunaqa suwapaykäyämankim». «Tsaynö niptïmi qamkuna niyämanki: «¿Imatatä qamta suwapäyarqä?» «Qamkunaqa suwapäyämarqayki diezmutawan ofrendata mana apamurmi. 
Malachi3:9 Qamkunaqa llapan nacionnikikunawan suwapäyämanqaykipitam maldicionädu kaykäyanki. 
Malachi3:10 «Diezmukunata llapanta wayïchö almacenman apayämuy. Tsaymi wayïchö atska mikuy kanqa. Tsaynöllam ciëlu punkuta kichar qamkunaman bendicionnïta sobray sobray churamushä. Rasunpa churamunäpä kanqäta musyayänaykipä mä diezmuta apayämuy. Noqa llapanta mandaq Tayta Diosmi tsaynö nï. 
Malachi3:11 Mikuy ushaq kurukunata ushakätsiptïmi chakraykikunachö mikuynikikunapis y üvaykikunapis alli wayunqa. Noqa llapanta mandaq Tayta Diosmi tsaynö nï. 
Malachi3:12 Markaykikuna maypis täkuy munay kaptinmi llapan nación runakunapis munapäyanqa. Noqa llapanta mandaq Tayta Diosmi tsaynö nï». 
Malachi3:13 Mastam Tayta Dios nin: «Qamkunaqa conträmi parlayarquyki. «Tsaynö niptïmi niyämanki: «¿Imatatä contrayki parlayarqä?» 
Malachi3:14 «Qamkunaqa conträ parlarmi niyarqayki: «Wallällam Diosta sirvintsik. ¿Imapätä leyninkunatapis cäsuntsik? Jutsata ruranqantsikpita llakikushqapis llapanta mandaq Tayta Diosqa manam cäsumantsiktsu. 
Malachi3:15 Orgullösu runakunaqa kushishqam kawayan. Jutsa ruraqkunapis rïcum kayan. Tayta Diosta mana cäsuyaptinpis paykunapäqa ima castïgupis manam kantsu». 
Malachi3:16 Tsaymi Tayta Diosta mantsapakuqkunaqa willanakur valuratsinakuyarqan payta imaypis cäsuyänanpä. Tsaynö willanakuyanqanta wiyarmi Tayta Diosqa rölluman jutinkunata puntanchö qellqatsirqan imaypis yarparänanpä. 
Malachi3:17 Llapanta mandaq Tayta Diosmi nin: «Juzganä junaqmi tsay runakunata kuyapäshä. Cäsukuq tsurinta papänin kuyapanqannömi noqapis paykunata kuyapäshä. 
Malachi3:18 Tsaymi runakuna yapay tantiyayanqa cäsumaqkunata kuyanqäta y mana cäsukamaqkunata castiganqäta, sirvimaqkunata alli rikanqäta y mana sirvimaqkunata mana alli rikanqäta»." 
Malachi4:1 Llapanta mandaq Tayta Diosmi nin: «Wallkallanam faltaykan juzganä junaq chämunanpä. Tsay junaqmi imayka lunyaypa lunyar nina rupar oqshata ushanqannö llapan chölu tukuqkunata y mana alli ruraqkunatapis chipyaq ushakätsishä. 
Malachi4:2 Peru qamkuna mantsapakamaqkunapämi sïqa rupay yarqamuqnö salvación shamunqa. Salvacionta chaskirmi becërrukuna tushuqnörä kushishqa saltayanki. 
Malachi4:3 Juzganä junaq chämuptinmi mana alli runakunata vinciskir uchpatanö jarur ushayanki. Noqa llapanta mandaq Tayta Diosmi tsaynö nï». 
Malachi4:4 Tayta Diosmi nin: «Sirvimaqnï Moisésta Horeb jirkachö entreganqä leynïkunata imaypis ama qonqayaytsu. Tsay leynïkuna y mandamientükunaqa llapan Israel runakunapämi kaykan. 
Malachi4:5 «Juzganä junaqmi pasaypa mantsariypä kanqa. Tsay junaq manarä chämuptinmi profëta Elíasta qamkunaman mandamushä. 
Malachi4:6 Pay willakuptinmi warmipis wamrankunawan y runapis tsurinkunawan amishtayanqa. Wamrankunapis papäninwan y mamanwan amishtayanqa. Mana amishtayaptinqa shamunqä höram nacionninta ushakätsishä». 
Matthew24:15 «Profëta Daniel qellqanqannöllam Tayta Dios mana munanqanta sagrädu templuchö rikayanki. (Kay qellqanqäta liyiqkunaqa shumaq tantiyakuyätsun.) 
Mark13:14 «[Profëta Daniel qellqanqannöllam] Tayta Dios mana munanqanta templuchö rikayanki. (Kay qellqanqäta liyiqkunaqa shumaq tantiyakuyätsun.) Tsaynö kaykaqta rikar Judea markakunachö täraqkuna jirkakunapa qeshpir aywakuyätsun. 
Acts2:16 Kanan rikayanqayki päsananpämi profëta Joel willakur nirqan: 
James5:11 Musyantsikmi imanö ñakarpis mana ajayaypa Tayta Dios munanqannö kawaqkunata pay yanapanqanta. Tsaynöllash Jobqa pasaypa ñakarpis Tayta Diosman mana ajayaypa criyikunä. Tsaynö criyikuptinshi Tayta Dios alli shonqu y kuyapäkuq kar bendicionninta churanä. 
